## 0x01 调查，意外 | 异雨云
作者：折雨折云  
  
陈灵云头也不抬地回答：“14个样本都要处理一遍，你来吗？肯定不来，还是得看我的。”   
“那你快点，忙了3个小时了诶！”   
生锈的铁门传来一阵尖锐的叫声。   
“谁在那边？”   
“把电脑锁定上，不要被别人发现，快！”   
刘江月矫捷地跨过走道堆积的杂物，说道：“哎，灵云姐，最近在研究什么呀？整天都不来上课，我可总算是找到你了。”   
“啊，那个最近在练习生物科学大赛的一些事情，连晚上也会练到很晚，索性就在实验室睡好了。不过你怎么知道我在这的？”   
“我今天去帮老师找书，结果在图书馆迷路了，就走到这里来了。”刘江月说，“不知道图书馆楼是谁设计的，路都好绕啊。”   
“顺便提醒你注意身体，就算是趴着睡也要垫一个枕头的。”她走了过来，递出一个枕头，“不过即便是这样也对脊椎不好，你不会不知道吧？”   
陈灵云接过枕头说：“江月，你不会不知道折叠床吧？晚上搬出来展开就好了。”   
“实验室里睡觉，不知道怎么说，感觉这么做怪怪的。”   
“哎呀，又不是违反规定，再说我也有跟老师说过啊。”   
“那这个呢？”刘江月指指旁边实验台上的盒饭盒子，“实验室可是禁止饮食的哦。”   
“忘记丢掉了，倒霉。”陈灵云想。   
“好了好了，我不在实验室吃饭啦。”陈灵云赶忙把刘江月送出去，“等大赛完我就会回去了。”   
刘江月转过身时，忽然看到了架子上的一瓶FSE试剂。   
“还真是难得啊，记得进口试剂蛮贵的呢。”   
“江月姐，怎么样，她在那里吗？”徐心妍看到刘江月从图书馆门口走了出来，迎了上去，“这回有没有什么新发现？”   
江月摊开手，摇了摇头：“没有。不过那个实验室的位置似乎是很隐蔽的样子，我也是通过在她的保温杯盖子的夹层里面安装了定位器才找到了。”   
“既然是安装了定位器，那——”   
“别急。我有注意到一瓶很贵的FSE试剂。一般来说，我们这样子的学生，即使是家里稍有钱些也买不起那种试剂。”   
“为什么不能是学校买的呢？既然是大赛 ，学校应该也会大力支持的吧？”徐心妍说道。   
“如果是这样子，那么在学校的财务报表上一定会有。那瓶试剂已经用去了大半瓶，肯定不会是最近购买。”刘江月顿了一下，说，“综合以上两条推断可知，如果学校的财务报表没有这样一项大额支出，这瓶试剂的来源就变得可疑了。”   
“江月姐，我想说的是你安装的定位器其实有监听功能。”徐心妍赶紧插上一句话。   
“啊？啊啊啊啊啊啊啊啊啊忘了啊！现在立刻开始监听！”   
刘江月掏出一个黑色的长方形小盒子。那是她设计的“便携PDA”设备，在一部智能手机的体积内（但是厚度是手机的2.4倍）可以提供许多实用功能组件，并且具有强大的可连接性。   
“组件-工具包C5-ListenerR2，连接设备。”她快速操作着PDA，“噪声似乎有点大，设置降噪级别为L3。”   
实验室里。   
“怎么回事？她是谁？为什么找到这里？”沈芳瑞十分生气，“这里不是谁都能随便进的！陈灵云！”   
“她是我朋友，她也说了是不小心迷路的。”   
“她说迷路了你就信？你知不知道别人发现了这些事情有多严重？这些事情只有我们E4可以知道！”   
“好好好，我会注意。”陈灵云敷衍了几句便坐回了电脑前。   
“不行，我还是觉得这里不安全。这样，你今天晚上处理完数据后带走所有样本和重要试剂。我会给你安排好。”   
自习室3里，刘江月示意徐心妍过来。   
“徐心妍同学，麻烦你去调查下财务报表，记得在信息栏有，拍照传到我的邮件地址上。”   
“感觉陈灵云在做一些见不得人的事情。”刘江月默念着，“和她在一起的另一个人是谁？这也同样需要调查。”   
刘江月的设备弹出一条提示，显示收到了邮件。   
“信息栏上未见报表公示。有撕下痕迹。”邮件内容这样写道。   
“被撕掉了？那更加可疑了呢。”   
设备上又弹出一条提示，是又一封来自徐心妍的邮件。   
“是新发现么？”   
刘江月迫不及待地打开了邮件。  
「END」  
