# 0x06 科园夜（下） | 异雨云
  
“何叙，有没有时间机器这种东西？”但是她刚问完就意识到这是不可能的。  
“理论上不可能。”  
“果然还是我太天真了。”  
刘江月更加后悔当初的决定了。  
但是她仍然抱有一丝希望，哪怕只有一点可能也要尝试。  
她来到负一层物理研究中心。  
这个物理研究中心有一个微型的黑洞发生器。虽然是微型，但是它的体积也相当于半个篮球场了。而且因为使用超导电磁力约束的方式，它需要大量的电能，为此新城科技园区专门为月江亭配置了一个变电站。  
她来到发生器中控室，按下了中控机开关。  
组态软件的窗口很快显示在屏幕上。刘江月打开操作手册进行冷态开车（注：就是指从冷备状态的设备转运行），随着机器的轰鸣声，屏幕上的指示灯很快逐渐变成蓝色——等待就绪。  
刘江月把中控台投了自动模式便离开了月江亭。因为是微型机，所以功率是相当低的，制造出足够用于实验的黑洞需要较长的时间。  
而且大型超导体降温过程非常慢，完全冷却最快需要一周，而升温停车需要2周。  
她走进星空咖啡馆，来到吧台前，在操作屏上点了一杯抹茶拿铁，使用员工卡结账。  
咖啡馆夜间是无人值守的，因此若有夜间点单，会由机器来自动制作。发明自动咖啡机的是一名检验中心的人员，自称检验科小菜。他每天基本上都会加班到深夜，为了能在加班时喝到新鲜的咖啡，他便设计了这台自动咖啡机。  
而星空咖啡馆里的自动咖啡机则是经过何叙改良的版本，加入了更多种类饮品的支持，甚至如果你带来几个橘子，还可以打出一杯橘子拿铁。  
“咖啡制作完成。现在是01:47，夜深了，注意休息。”自动咖啡屏幕上显示出提示文字。  
“唉，可惜没有时间休息呢。”刘江月叹了口气。  
她拿出电子书，继续翻着生理学。  
“滴——”  
一位员工来了，正是检验科小菜。  
他走到操作屏前点了一杯加浓美式。  
“刘江月，好久不见啊。”小菜看到了刘江月，“最近又在忙啥？”  
“最近挺忙的。”刘江月头也没抬，仍然在看生理学。  
“你才高中就学这个？太强了吧！”  
“没规定不能看啊。”刘江月翻了个白眼，“话说你成天加班都在干什么呢？”  
“我嘛，最近我们中心买了不少好设备，进口的半自动PCR机，还有那个美国飞世的最新生化仪和液相色谱质谱联用仪，都很强的。”  
“这些东西这么贵，哪里来的资金？怕不是在吹牛哦。”刘江月一百个不信。  
检验科小菜掏出一只加密狗（注：一种硬件设备，用于保护软件不被盗版），说“没骗你，不信你看这个随机配送的加密狗，最新的LCMS（注：液相色谱质谱联用仪）软件。”  
他接着说：“我们昨天刚刚接了一个大单子，说有大量保密样品检验，要求精度高，他们自己掏钱买了设备，还说如果合作顺利设备就送给我们机构了。”  
“感觉有点不太对呢。”刘江月想了想，说，“麻烦你把那个客户的信息给我提供一下，我会保密，没有别人知道。”  
检验科小菜翻了个白眼：“我信你个鬼，你个糟老头子坏的很。”  
“你你你你你你你你你……”虽然刘江月知道这句话只是调侃，但是还是很生气。  
“算了，我就给你吧，别瞎传。”检验科小菜一脸坏笑地掏出手机，给刘江月发了一封邮件。  
“下次再说这句话我给你把喉返神经切了！”  
“我说，我就说，你个糟老……”  
刘江月从包里拿出一瓶喷雾，趁他不备对准他的嘴喷了几下。  
“我靠这是什么鬼？？？？”  
“怎么这么苦？？？？”  
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”  
检验科小菜迅速冲向吧台接了一杯水漱口。  
“哈哈，让你多嘴，这叫闭嘴喷雾，专治话多。”刘江月看到他一杯水接一杯水的漱口差点没忍住笑出声。  
她打开手机的邮件程序，看到了上面的名字——陈献坤，不认识。但是她还是保存了这个人物信息。  
“事出反常必有妖，这个人选择这样一所不知名检验机构，委托大量保密样品检验，还自费购买设备并赠与检验机构，肯定有问题。”她想。  
「END」  
