# 0x07 陈灵云的去向 | 异雨云
  
“我们到了吗？”陈灵云坐在高速路上奔驰的汽车中。  
沈芳瑞正在开车前往城北新区。那里才刚刚开始开发，夜晚人自然也稀少。  
“还没有，不要着急。你再检查一遍包里的资料都带齐了没有，以及我们的试验样品。”  
陈灵云拿出笔记本电脑，说：“没问题，资料都在笔记本上保存着。”  
很快她们到了一座3层楼房前。  
“就是里面了。”沈芳瑞递给陈灵云一张卡，“这是门卡，刷卡位置在把手下方。”  
“滴——”门打开了。  
“叶晨生物科技？”  
“这只是一个表面牌坊罢了。”沈芳瑞领陈灵云进入了大厅，径直走向一部电梯。  
“就是这台电梯。在读卡器上刷卡后电梯会下行到负4层，而按键只能选择1-3层。注意不要被人尾随。”  
刘江月刷了一下卡片，电梯的所有按钮灯都闪烁了一次。  
电梯很快来到了负4层，空调的冷气扑面而来。  
一位身着实验服的人走了过来，说：“不好意思，请问厕所在哪里？”  
沈芳瑞告诉陈灵云：“这是暗号，答案是厕所在东楼西侧。”  
“在东楼西侧。”陈灵云回答。  
“欢迎来到我们的地下基地实验室。研究员陈灵云你好，我是陈献坤，生化组组长。”  
“以后在校上课时间你正常在校训练比赛。”沈芳瑞说，“课后来这里，我们会来接你。”  
陈灵云点了点头，便走到自己的台位上继续实验处理。  
星空咖啡馆里。  
刘江月的PDA传来一阵振动声。  
“位置变化并停留较久事件？”刘江月拿起PDA，“糟了，可能是她想逃！”  
刘江月打开ListenerR2的操作窗口，想保存一下位置坐标。然而，由于现在正是深夜，或许是头脑不太清醒，她不小心点击了“发射信标电波”选项。  
“糟了。”刘江月赶紧取消了操作。  
叶晨生物科技地下4层。  
“无线电监测警报：实验室内有高功率无线信号发射，每帧时间0.09s，信息内容正在解析。”  
“马上去查查，是谁在搞鬼。”  
“是，PLCB。”  
几个人拿着信号接收仪器开始在实验室里面四处检查。  
接收仪最终显示结果是信号源位于陈灵云台位附近，但是不能确定具体位置。  
陈献坤走了过来，说：“我们信任你，不是为了让你泄密的。老实交代你做了什么！”  
“我什么都没有做，刚刚也只是在处理实验样本。”陈灵云顿了一下，“而且我的成就也有你们的支持，我不会破坏它的。”  
“那么你怎么解释你的台位有异常无线电波？”  
刘江月正在星空咖啡馆里戴着耳机监听。  
“糟了，要被发现了。”她想着，将发射模式调整为隐蔽模式。  
“这个陈献坤果然有问题。”  
地下实验室里。  
“很抱歉，但是你现在必须暂时离开台位，我们要检查。”陈献坤似看非看地对陈灵云说。  
他们开始一件件拿出台面上的物品进行无线电检查。当他们拿出杯子后，信号接收仪的信号强度瞬间增大了许多。  
“就是这个杯子很可疑了。打开看看。”一个人拧开杯子，看了看，“好像也没什么不对的。”  
正当他打算拧上盖子的时候，他似乎发现盖子不太对，有点沉，便用便携X光机拍摄了X光照片。  
“果然，踏破铁鞋无觅处，功夫不负有心人。”他指着X光照片对陈献坤说，“在保温杯的杯盖夹层里面被安装了通讯装置，由于有GPS天线，看起来是定位器。”  
他把定位器从杯盖中拆出来，摆在桌子上，说：“就是这个，陈灵云你怎么解释？”  
陈灵云一把抓过定位器，丢进了酸性废液桶。  
“还有其他定位器吗？”  
“应该是没有了，其他物件都没有发射无线电信号。”  
“陈灵云，你不要耍小花样，在这里就安心做实验，不要整天想着通风报信！”  
陈灵云把电脑搬回台位，头也不回地说：“我没有。而且你们能否离开我更是问题。”  
刘江月拿着PDA，手在颤抖。幸好他们没有解密定位器的存储器中的服务器地址，否则很有可能会暴露。  
“我已经知道了目标位置。”刘江月想，“现在应该怎么办呢？”  
「END」  
