# 0x09 搜寻，突发状况 | 异雨云
  
夜幕降临，这天恰逢学校大周放假，学生们都回家了，校园里只有一些老师还在写教案。   
刘江月换了一身像是成年人的打扮，刷教师门卡进入了校园。   
由于刷卡顺利，门卫也没有仔细看她。   
“让我想想，陈灵云的实验室在哪里……大概是图书馆3楼。”   
学生们都放假了，图书馆的人员自然也都下班了，里面空荡荡的，也没有开灯。   
“看来时间很好，要尽快完成任务。”   
她小心翼翼沿着摄像头的死角爬上了3楼，却发现到目标房间一定会经过3个摄像头。   
“怎么办呢？毕竟这不是光明正大的行动，最好不要留下痕迹。”   
她想了想，既然晚上这栋楼没有人，那么就可以切断这栋楼的光纤接入，使摄像头无法回传图像。   
她谨慎的来到了楼外光纤接线箱，拔下了图书馆楼的光纤跳线。   
她再次来到3楼，打开PDA集成的手电筒寻找那个房间。   
门没有锁，刘江月推开了门口的铁制门。   
生锈的铁门发出了一阵尖锐的叫声。   
“但愿没人发现，唉。”   
她看了看实验室，发现大部分的仪器和电脑都被搬走了，桌子上的几块灰尘印证了这一点。   
“果然是逃走了吗？”   
地上也只有堆积的纸箱和各种杂乱的纸张。   
“这么说，或许草稿纸也会有一些信息呢？记得‘小灵通’说陈灵云有用草纸的习惯。”  
她开始四处搜寻带有字迹的草稿纸，可是似乎都没有像是陈灵云写的草稿。   
忽然她看到纸张中有一个发亮的点。她走过去一看，是一个接口损坏了的U盘。   
“或许是重要信息，保存好。”她戴上手套，捡起了U盘放在自封袋中。   
她继续翻箱倒柜找草稿纸。在一个电脑桌下面的抽屉里，隐约可以看到是一摞整整齐齐的草纸。   
“有了！就是这里。”   
抽屉上了锁，然而这并难不倒刘江月，因为螺丝在导轨外侧。就算不能技术开锁，就算不能暴力撬锁，也没规定不能把抽屉导轨的螺丝卸掉啊。她拿出钥匙串上的螺丝刀卸掉导轨，将抽屉搬了下来。   
“果然也是相当重要的东西，保存好。”她又将这摞草稿纸小心地装入自封袋。   
“肯定还有什么遗漏的。比如垃圾箱？”   
垃圾箱里只有几个空的试剂包装和器材包装。她也用镊子将其捡了出来，一一拍照留存。   
她本来打算继续调查，却闻到了一股特殊的臭味。   
“不好，是燃气泄露了！”   
她尝试四处寻找泄露源，却并没有找到，只好先打开了窗户。   
“没办法了，还是先离开这里比较好，可恶。”   
她迅速逃离了泄露地点，把光纤接好后便离开了学校。   
“为什么会泄露呢？生物实验室怎么会用煤气？难道是本生灯吗？”刘江月满心的疑问，可现在也只能先尽快离开学校，一是因为有爆炸的危险，二是因为她此次潜入学校的时间越短越好，如果太久反而容易暴露。   
她骑着自行车回到了新城科技园区，来到月江亭的负一层的通用实验室。虽然名叫通用实验室，其实算是刘江月的工作区更合适。   
刘江月把U盘放在桌上，小心拆卸掉外壳，露出了里面的电路板。   
“还算运气好呢，只是接头损坏了，电路板完好。只要把USB接口飞线（注：指用导线将电路板上的线路引出）便能读取信息了。”   
刘江月焊接好飞线，接上工作站的电脑，却没有看到新磁盘。   
“莫非是坏了？”   
她打开磁盘管理器，发现这是一个不识别的分区，用数据恢复工具扫描后发现是因为磁盘被加密了。   
“这就麻烦了啊。恐怕又要交给运算集群了。”   
她打开集群控制台，开启了60台计算节点用于暴力破解U盘密码。由于密钥长达256位，将会需要很长的时间才能顺利破解，刘江月便去将草稿纸扫描生成电子版，交与何叙整理分析。  
「END」  
