# 0x0C 世界变动（上） ｜ 异雨云

医生进来了，看见病床上的刘江月，有些惊讶，却又很快变成了喜悦。  
医生对刘江月进行了简单的检查，便叫出来了连瑾秋交代一些事情。  
过了一会，连瑾秋带着平静的笑容回到了病床边。她告诉刘江月已经脱离了生命危险。  
“那……你可以……把你知道……的事情……讲给我吗？”刘江月很吃力地讲。  
“嗯。你是刘江月，在新城四中读高一。我是你的同桌连瑾秋，开学的时候你做的自我介绍很特别，我对你印象很深，很快跟你成为了好朋友。”  
刘江月点了点头。  
“你学文科有些弱，但是理科特别强。你还说过，你有一个实验室，听起来很厉害的样子。开学的第二周，你说要建立一个小组，叫CALK，讨论交流各种技术，但是只有我加入了。你还开发了一个人工智能，可以帮你做作业，但是过程还是需要自己抄上，听说有一回你抄了3个多小时呢。”  
“平时对别人你总是很严肃，一副冷面孔，但是可以感觉到其实你的内心也是有温度的。你很喜欢学习，不怎么和别人交往，朋友也只有几个。”  
刘江月听着这一切，都非常熟悉——因为那就是自己的人生。  
“那……可以…说一下…关于陈…灵云…的事情吗？”  
“嗯。大概是一个半月之前的那天晚上。我们一起去宿舍的路上遇到了庄文峰。他跟我们说大赛出成绩要被气死了，因为三中的一个人比他高了33分，稳夺第一。那个人好像就是陈灵云。”  
“33分……吗？好像……有点奇怪……啊。”  
“我也觉得不太对。庄文峰问了他在三中的一个朋友，说是弃课参加大赛，整天泡在实验室，也不出来也不见人。可是他还说陈灵云是独占那一个实验室的。其实独占好像也没有什么问题，毕竟是尖子生也可以多分资源。”  
“对了，好像就是两三周前，三中的实验室爆炸了，整个楼都成了危楼。报道说是实验室不规范操作导致的。”  
刘江月眼前一亮，尽力想要坐起来，说：“给我……看一下……那些报道……啊……疼疼疼……”  
“不要着急。你还需要休养一周左右才能出院。而且出院后你也不能马上去上课。”  
“那……落下的课……”  
“不用担心，我在你的座位上放了一台摄像机，这期间老师的课程都已经录制下来传回你的实验室保存了。”  
连瑾秋拿出一台平板电脑，打开了一个相册。  
“这就是那些报道的剪报。医生说你还不能活动，我可以帮你翻页。”  
刘江月忽然注意到一张图片。那是建筑物勘查现场的照片。从布局看，正是那天她潜入学校搜集资料的那间实验室。  
“看来……世界……没有什么变动……除了……徐心妍……”刘江月小声地说。  
“对了，你说的那个徐心妍，我可以让庄文峰帮忙问问。”  
刘江月从第三中学来到了第四中学，最好的伙伴从徐心妍变成了连瑾秋，除此之外，什么都没有变。  
“连瑾秋……你不需要……上课吗？”  
“我不用呀。我学习力很强的，就是一个学期不去上学给我一个月也能补上所有课程。所以班主任才能批准我来看护你。而且我也把书和习题带来，毕竟脑子经常不用也是会生锈的。”  
“好用功啊……”  
“不过我现在的主要任务还是看护你，等到你出院。”  
“嗯……我……会早点……好起来的……”  
连瑾秋给庄文峰发了条短信，让他帮忙让朋友在三中打听一下徐心妍和陈灵云的信息，尤其是关于同学关系和父母，虽然不太礼貌。  
很快，庄文峰就回信了。  
“这两个人上课不好好听讲，净在玩手机，否则不可能秒回。”连瑾秋一脸无奈地打开了短信。  
她把手机拿到刘江月面前。  
“徐心妍在我们学校的1班，她父母都在工厂工作。平时她不太和人交往，喜欢看小说，学习成绩一般。陈灵云在高二22班，生物科学很牛，省大赛第一名。平时基本不上课，整天待在实验室训练。父母因病去世。”  
“世界变动……是怎么……回事呢……为什么……会变成……这样……呢？”刘江月自言自语。  
「END」  
