# 0x0E 科园 ｜ 异雨云
  
又过了一周多一点，刘江月被许可出院了。只是根据医嘱，每周还要回去复查。  
“江月，你带我去你的实验室看看吧！经常听你说起来，今天算是不用去学校上学的机会。”  
“可是你又没有园区卡，你进不去的。”刘江月翻了个白眼，然后说，“但是你要是真心想去，我就给你颁发一张园区卡。不过卡不能白给你，你要帮我一起管理和使用实验室，你就是实验室2号实验员了。”  
“嗯……也好，我也对实验室很有兴趣。我们都是走读卡，晚上大概都可以来实验室这里。”连瑾秋表示赞成。  
刘江月拿出PDA，打开科技园区管理中心的界面，增加了一名新用户——连瑾秋。她顺便将自己和连瑾秋的门禁权限调整为全部放行。  
“好了，现在需要录入一下指纹与虹膜信息。请你像手机录制解锁指纹那样在扫描器上按指纹。至于虹膜录入就按照提示完成就好了。”  
“江月，这个PDA为什么会这么重啊？感觉有一斤半，天天拿着不沉吗？”  
刘江月没有说话，只是笑了笑。  
录入信息完成后，刘江月带连瑾秋来到了新城科技园区。  
“看，这里是西门。你面对闸机的显示屏注视2秒钟即可。从这里进去就是园区西环路，我的实验室在分支三楼栋二。”  
“分支……三楼……02？”连瑾秋有点疑惑。  
“第三个分支，第二栋楼。但是这里管理名称就是叫分支三、楼栋二，唉。”刘江月无奈的摇摇头。  
刘江月指着园区中心的建筑，说：“那边就是中心餐厅，记得中午带好园区卡。”  
连瑾秋似听非听，点了点头，继续看着周围的风景。  
从西门到实验室的路并不远，很快就到了。  
刘江月带着她来到了负一楼的通用实验室。这里也是她的工作区。  
她把旁边桌子上的杂物清理了一下，又把显示器放在桌子上连好线。  
“这里就是你的工作区啦，电脑密码是6021023，记得修改。”  
“嗯。”连瑾秋顺手拿起椅背上的一套新实验服穿了便坐在椅子上。  
刘江月看到她穿上了实验服，便问：“诶？你喜欢这样吗？我一般去实验室才穿的。”  
“作为实验员就要有实验员的样子，穿上也不错。”  
她打开电脑，却没有看到密码输入界面。  
“江月，为什么它需要智能卡登录？”  
刘江月一愣，然后捂着脸说：“对不起，我忘了。这是你的USB智能卡，PIN才是6021023。”  
她指着电脑屏幕上的一个六边形的图标——是实验室管理系统，基本上所有的操作都在这个软件中可以处理。  
“对了，江月，能给我演示一下你的人工智能吗？”  
“没问题。”她拿出PDA，连接了实验室中心服务器。  
“何叙，加载交互式界面。”  
“你好，欢迎使用。上次登录时间为，2周前。”  
“何叙，求一下a+b+ab+8=0时ab的最大值。”  
“好的。答案是……步骤如下……”  
“厉害哦！那试分析《百年孤独》这部作品？”连瑾秋觉得人工智能理科强，文科可不一定。  
“好的。《百年孤独》这部作品……”  
“何叙，设计合成BBFMR的最高效合成路线。”  
“好的。先制取……”  
“江月，这个人工智能这么厉害的嘛？这恐怕是一个天才在帮你写作业啊！”  
“嗯，然后就需要我抄在作业本上了。”刘江月叹了一声，“不对，我有抄写机，那为什么不加入自动书写功能啊？”  
刘江月被自己气笑了。  
“其实何叙还可以做一些现在人们完不成的事情呢。”  
连瑾秋好奇，便继续追问。  
刘江月做出小声的手势，说：“比如攻克某些疾病。”  
“何叙，关于HIV的基因炸弹研究如何了？”  
“收集数据中。目前已实现70%的免疫率。”  
“HIV……不是据说无法治愈……只能控制病毒数量吗？”连瑾秋有点吃惊。  
“对。但是在它感染初期，可以有效识别被放入细胞DNA中的前病毒，并将其以一定方式破坏，再另细胞自行完成DNA修复即可。”刘江月平静的说，“但是，由于细胞不一定能成功正确的修复DNA，有可能会导致细胞死亡或是基因突变之类的。所以现在还没办法实现临床应用。”  
“天哪……这个人工智能，简直像原子弹一样。”  
“没有那么严重。而且原子能用好了发电也很好用，不一定要造核弹。利用何叙的计算能力和设计能力，配合生物实验室的技术，可以设计很多有趣的基因。比如发白光的基因，整合在草坪的草里，说不定会很漂亮呢。”  
“也就是说……可以随意设计并修改基因吗？”  
“嗯。现在全世界除了何叙，已知没有人有这个技术可以直接操作基因。这个技术的原理我也不是很明白。但是我们这里很多高端技术的产生都离不开何叙。”  
连瑾秋两眼放光，仿佛发现了新世界。何叙和这些技术，都是很强大的存在。  
这时，刘江月的PDA收到一条通知。  
“磁盘密码破解完成。解密成功。”  
刘江月仿佛受了惊吓，呆立在原地，手中的PDA掉在了桌子上。  
“江月，发生什么事情了？”  
「END」  
