# 0x0F 危号序章 ｜ 异雨云
  
“我……有没有去过新城三中？”刘江月颤抖着声音问。  
“没有啊。什么时候？”  
“大概……是九月底。那天晚上我假扮成老师进入三中，去陈灵云的实验室寻找一些有用的东西。那天我找到了一摞草稿纸和一个U盘。”  
“可是那个周末，我们不是一起在中心餐厅包水饺吗？”  
“那，这个U盘是谁的？为什么会被交给何叙破解密码？”  
“不知道。”  
刘江月也不打算再追溯下去，因为世界变动了，谁也不知道会发生什么事情。她决定先打开U盘看一看内容。  
“何叙，映射磁盘……不，撤销。保存磁盘明文数据到虚拟磁盘。”  
“保存中……操作成功。”  
“何叙，映射刚刚创建的虚拟磁盘。”  
“磁盘已就绪。”  
刘江月坐在电脑前快速翻看着U盘里面的内容。连瑾秋也凑了过来。  
“看来大部分都是与生物科学大赛有关的文件，有讲义，有题库，还有PPT和课程录像。”  
“江月，你打开看一下课程录像怎么样？我想看看她们上课的情景是什么样子的。”  
刘江月点开了名为“培训课程录像”的文件夹，里面却没有一个视频文件，都是Word文档。文件名也使用很奇怪的命名方式。  
她开始隐约觉得不太对。一个存储大赛学习资料的U盘没必要加密，又不是怕其他人盗取她的学习资料。而这个没有视频的录像文件夹就更加令人怀疑了。  
刘江月打开那几份Word文档，是有关于细菌生理的一些材料，还有一些关于基因工程的论文。不过刘江月并不算了解这些大赛的知识，也没有太留意。  
在中心餐厅吃过水饺，刘江月提议下午想回学校上课。连瑾秋表示假条还没有到期，刘江月说：“没关系，我又不是不能出校门了，我还有……对了，我还有老师的门卡数据吗？”  
“你不是有班主任的吗？不过就算如此也还是先别回学校了，在这里也挺好的。”  
“不，还是在学校有学习的氛围。”  
尽管连瑾秋十分不希望刘江月回校，她还是坐上了回学校的公交车。  
刘江月的同桌见她来上课了，便十分关切地问侯她。刘江月看到了桌子上没过半张脸那么高的试卷，无奈的笑了笑，便坐下来了。她拿出新的试卷夹，仔细的分类收好卷子。  
下午第二三节课是数学课连堂。老师在黑板上写下一道习题，同学们都开始唉声叹气——原来是高难度级别的均值不等式题目。  
刘江月早就把高一高二的理科学完了，这种题目对她来说也只算中档题。刘江月看了一眼便开始在练习本上疾书，不一会就做完了。她看看左右，仍是一片愁眉苦脸。  
老师擦掉了这道习题，说：“这是新城三中尖子班的题。咱们班，虽然是尖子班，但是咱们四中整体的教学后备支持不足。三中他们每年都请外省教师过来教研、出题，我们只能跟着他们吃残羹冷饭。恕我直言，我们学校号称‘平水模式’，就是死命发卷子让你们刷，非人性的所谓军事化管理。管理方面我不做评价，就这个题你看看什么质量？跟某些不知名水货教辅混一起真没区别，你刷这种题，越刷越没用……”  
数学老师属于那种很能跟学生打成一片的人，有时也会跟同学们吐槽学校的一些奇葩决定，对于一些非人性的管理也会适当放水，不那么扼杀学生的性格。对了，他就是刘江月班的班主任。  
他从学校自己出的题如何水货讲到印刷室老师印试卷不小心多按了一个零，从黑板后面的空隙里是如何三级学生掉进去3个挂表讲到食堂的饭缺少新鲜蔬菜还油腻……终于他提到了一件事情——月考。  
刘江月的水平自然不用担心月考，但是她还是有一点紧张。  
因为月考时间，就是明天。  
第二天，刘江月来到学校。因为考场不允许携带电子设备（除了手表），她把PDA锁在柜子里面，进了考场。  
正在考历史的时候，考场外面忽然来了几个维修工人，十分吵闹。监考老师气不打一处来，气势汹汹地走出考场门口，想要和他们理论。他们说他们是供电站的工作人员，称学校的供电电缆有安全隐患，必须立即维修，否则明天就断电。  
明天要考英语，听力必须有电才能放，老师只好让他们小点声，快点修完快点走。老师关上考场的门，让大家专心做题，不要受干扰。  
刘江月比较偏理科，因此她的历史学的不是很好，但是完全足够学业水平考试得A了。  
历史考试结束后，刘江月想去柜子里面拿明天需要复习的科目的书，却发现柜子上面的锁被液压剪破坏了，PDA也不见了。  
刘江月心里一惊。  
“糟了！”  
「END」  
