# 0x10 危号（上） ｜ 异雨云
  
很显然，刘江月的PDA被盗了。  
“可恶，是谁……又是那帮家伙吗？”  
她刚想找何叙联络，让他重新制造一台PDA。可是何叙的连接程序安装在PDA上，现在无法使用。  
刘江月强作一副镇定的样子，走出了教学楼。  
她打开饭卡卡套，里面有一张公共电话卡，是刘江月用来防止自己忘带PDA时无法联络的，这时却派上了用场。  
她首先拨打了运营商电话，将PDA中的手机卡停机，又拨打了一个特殊的号码。这个号码的话机连接到她的实验室，可以用来远程下发应急指令。她向PDA发送了数据安全擦除指令，然后通过输入错误PIN锁死了联网用SIM卡和加密与实验室安全通讯的智能卡芯片。  
这样子就不用担心PDA中的信息泄露了。  
她骑着自行车出了校门，来到最近的一家营业厅补办了手机卡，顺便买了一部最便宜的功能机。毕竟只是应急使用，不需要功能太好。  
刘江月心里正是郁闷。先是莫名其妙地引发了世界变动，自己又住院了好几周。醒来后发现世界的变化有点乱，自己来到了四中，失去了近距离调查陈灵云的机会，却又莫名其妙得到了陈灵云的U盘。现在PDA又被盗走，她觉得很是不对。  
她感觉有什么不好的事情要发生了。  
可她骑着自行车，迎着凉爽的秋风时，却又觉得一切仿佛都很平常。  
“是错觉吗？还是我掉进黑洞的时候大脑受伤了？”她这样想。  
“也许只是实验失败了，我不仅没有回到实验室爆炸的那一天，还白白失去了近一个月的时间。”  
她看到一个报刊亭。由于年代的磨洗，外面刷的绿漆已经开始脱落，铁构件也已经生锈了。但是偏偏是这种风格引起了她的注意。  
这种风格令她感到十分怀念，令她回想起自己的过往。  
她本来只是一个普通的女孩子，但是一切都从那天开始变得不一样了。  
那天是周六，她和父亲一起去一所高校。那时的她沉迷于诗词，常常去听各种诗词的讲座。而父亲则是去同一座楼的另一个会场去听一些学术会议。那天的人很多，她被挤在人流中找不到路，只好凭着感觉走，最终进了一个人相对比较少的会议厅。  
直到会议开始，她才知道自己来错了会场。但是会议已经开始，门也已经关闭。在发呆了一会后，她打算随便听听，也不算是浪费了时间。  
然而，那场会议，彻底的改变了她的人生方向。  
刘江月把自己从回忆中拉回现实。她走近报刊亭， 问道：“你好，阿姨，请问这个月的新城日报月订本有没有？”  
那位中年妇女转过身去，翻找了一下架子，然后转过身来说：“不好意思，这个月的月订本还没有来，可能再有两三天吧。要不要看看今天的日报？”  
刘江月考虑了一下，决定还是买几份当天的报纸看看。  
5分钟后，她提着今天所有能买到的报纸骑上了自行车，去往科技园区。她感觉买东西似乎会让人心情好一点。  
她到达门口的时候，看见连瑾秋正一脸不快地站在西门门口。  
“连瑾秋，发生什么事情了？”  
“我的园区卡失效了，给你打电话你也一直没有接。”  
刘江月刷了自己的卡，门禁系统却也提示这是无效卡。  
“怎么回事诶？为什么变成了无效卡？”  
她拿开卡片，目视着刷卡机的屏幕。过了一会，门禁系统显示：“虹膜识别成功。刘江月，欢迎回来。”  
“可能是刷卡的组件出了故障，尝试一下虹膜识别，像我刚刚那样子做。”  
好在虹膜识别正常运行，没有耗尽连瑾秋的耐心。  
“抱歉，其实我不是有意不接电话的。我的PDA在考试的时候被盗了，为了安全考虑，我只能先紧急停机。可能这几天我都用不了PDA了，只能用这个功能机。”  
“被盗？是怎么回事？”  
“月考考历史的时候，外面忽然来了几个维修工，好像是要修电线，噪音很大。我当时没在意，结果考完试出去发现我的锁被液压剪破坏了，PDA也不见了。”  
“怎么会这样呢？”连瑾秋很是疑惑。  
“说来话长，但是这件事情和陈灵云和那些人有关系，一定有关系。”  
刘江月把报纸放在桌子上，说：“算了。我清除了PDA的数据，应该是安全了。你要不要来一起看报纸？我今天放学买的。”  
“我确实很喜欢看报纸，不过为什么买了这么多啊？”  
“买买买，改善一下心情。而且买报纸可比上网剁手买衣服便宜，虽然说现在每月收入完全足够我们生活，但是还是节约点为好。更何况我今天还买了一部功能机，算是顶了今天的剩余账单额度。”  
连瑾秋苦笑着把头转向一边，拿起《新城日报》看了起来。  
“连瑾秋，那份《新城日报》是我的！”  
“你明明买了两份，我又不是数不出来。”连瑾秋拿起另一份报纸，递给刘江月。  
今天报纸上的报道有些不一样。之前实验室爆炸一事，《新城日报》今天刊登了最终结果：因监控设备损坏，无法找到相关学生进行处分；相关责任人受到依法严肃问责；三中校长被撤职；实验室楼正在进行环保评价，会择期进行重建；期间各学科实验改为教师演示或播放视频。  
而还有一篇报道引起了刘江月的关注。  
这篇报道称，邻市发生流感疫情，本次流感病毒传染性极强，建议市民不要去人流密集场所，外出戴好口罩，本市各有关部门正在讨论关于是否要实施大规模喷洒消毒液及工厂停工、学校放假等措施。  
“连瑾秋，你看A6这版的报道。”  
“流感疫情？看起来很严重，好担心会被传染。不过学校放假是真的吗？”  
“你在做梦呢！请假请了快一个月了，还不回学校啊？不怕班主任对你微笑一整天？……等下？”  
刘江月打开电脑，唤出何叙的交互界面。  
“何叙，检索最近使用的虚拟磁盘和文档资料库，关键字：病毒。”  
“检索中……检索完毕，综合符合度为44.6%，不认为查找到的资料是相关的。”  
“难道是我想多了吗？”  
“江月，你在说什么呢？”  
刘江月低下头，闭上眼睛，缓缓地说出：“我在想，最近的事情，还有这次疫情，好像不太对。”  
「END」  
