# 0x11 危号（下） ｜ 异雨云
今天是月考的第二天。  
由于最近邻市的流感传染性实在太强，班里也有几位同学不幸中招。不过这次流感的症状反而很轻，许多同学也选择带病坚持考试。  
庄文峰在考场外面抱怨：“我身为学生物科学的竟然都感冒了！”  
连瑾秋和刘江月就在旁边看着他笑，没说什么。  
刘江月虽然看起来很开心，但是她仍然在想那些事情。毕竟这么短的时间里连续发生这么多奇怪的事情，肯定有问题。  
“难道是他们投放的流感病毒？”  
刘江月想了想，又觉得似乎不太可能。病毒症状不重，传染力很强，很有可能自己也会中招。  
“那为什么要偷走我的PDA呢？是为了盗取数据吗？”她想。  
可是在各种保护机制下，他们无法获取有用的信息。  
刘江月一边想着这些事情一边写试卷。她实在弄不明白这是怎么回事。  
晚上吃饭的时候，新城新闻台报道了最近的流感疫情，并称市区内所有学校应放假。  
“江月，这样子还能多放几天假呢。”  
“你在做梦？班主任给你签了那么长期的请假条，没催你回学校就已经不错了。  
“我开玩笑，江月。其实我觉得这次的程度不至于学校应该放假，毕竟只是传染性强，致病性不是很强。这又不是《疾病公司》，就算突变也不会同步到每个人身上。”  
刘江月没说话，只是走出了食堂，望着天空。  
今天的天空不太一样，显现出淡淡的紫色，浅粉色棉花糖般的云朵浮在空中。  
刘江月下意识看了看天气预报，似乎最近几天要下雨，气温也会骤降。  
回去的路上，刘江月看到庄文峰提着热水壶，便走过去问了问他的情况。  
庄文峰一脸无奈，说：“发烧，感觉发冷，流鼻涕，头痛。估计就是感冒，没什么事，我多喝热水就行了。”  
刘江月拉住他，说：“那能不能麻烦你帮我一个忙？我想采集一下你的血液样本分析一下。”  
庄文峰有些迟疑，但最终还是同意了。  
刘江月骑着自行车迅速回教室的柜子里面取了采血材料，然后她和连瑾秋一起带去食堂的另一侧，那边人相对比较少。刘江月迅速的扎好止血带，进行局部消毒，然后拿出采血针对准静脉穿入。  
“刘江月你干什么啊！疼……”  
刘江月和连瑾秋翻了个白眼，说：“采血哪里有不疼的，除非给你放了CVC（注：中心静脉导管，血管内管的一种，ICU/麻醉科常用），当然到那一步恐怕你早有生命危险了。”  
庄文峰骂了句变态，心想这两个女生说话怎么这么可怕。  
刘江月拔除采血针后用棉棒按在针眼上，然后让庄文峰自己按压一会，不出血就可以放开。  
与此同时连瑾秋将采血管填写好标签，放入保冷箱中。  
“谢谢你的帮助，不过采血针扎到确实有点疼。”  
庄文峰问她们要做什么，刘江月正想说却被连瑾秋拦住了。连瑾秋说：“这是一个秘密不会告诉别人，除非你成为我们的成员。”  
庄文峰表示不感兴趣，便谢绝了。  
她们请了晚自习的假，并再次向班主任保证学习不受影响，随后便赶往科技园区。  
刘江月拿出手机，拨打了检验科小菜的电话。  
“喂，请问你是？”  
“刘江月，那天深夜在咖啡厅和你聊天的那个。”  
“记起来了。找我啥事？”  
“你那里不是新进了台美国进口生化仪？能帮我测个血液样本吗？”  
“测啥呀？”  
“测个病毒类型。”  
“这个不是生化仪的使用范围啊。再说你们那边不是有个号称‘意大利炮’级的仪器？”  
刘江月挂了电话。她现在想联系何叙，可是PDA还没有，普通的手机是不能执行特殊的加密通信的。  
一到科技园区，刘江月和连瑾秋就冲进刘江月的实验室楼（月江亭）。她们来到通用实验室，打开电脑唤出何叙的交互界面。  
“何叙，测定病毒的类型应该怎么做？”  
“先对血液样本进行离心，然后取血清进行免疫荧光层析检测。”  
刘江月去到隔壁的生物第三实验室便开始忙碌起来。离心机开机，放置样品，配平配重，启动。  
伴随着离心机的轰鸣声，刘江月感觉每一秒都仿佛被拉长了。她很期待这个样品的检测结果，尽管庄文峰还不一定是邻市流感的感染者。  
刘江月按照何叙的指示完成了免疫荧光层析和其他一些检测，结果却出乎意料。  
“结果根本是乱的，怎么分析啊？目前还是只能知道这是DNA病毒。”刘江月气得把一摞报告单拍在桌子上。  
连瑾秋问何叙：“还有没有别的分析方法？”  
“还可以使用二代测序。但由于目前剩余样本量较少，建议先进行PCR，以便获得更多的样本。”  
“二代测序？是什么？”  
“是一种新的基因测序技术，因其可同时进行大量平行测序反应而获得广泛应用。”  
“那么应该怎么做？”  
“本实验室无二代测序设备，可联系检验中心。”  
刘江月又一次拨打了检验科小菜的电话。  
“喂，是刘江月？”  
“嗯，是我。你们那边能做二代测序吗？”  
“能，刚买的仪器，就是上次跟你说的那个客户提供的。”  
“太感谢了，你们公司楼下见，样本是PCR出来的DNA。”  
刘江月提着样品管小跑着来到了检验中心门口，检验科小菜早已在门口等了。  
他接过样品，看了看，便提着袋子往里走，  
“小菜！费用怎么算？”  
“不要了，算是晚上加班换换脑子里的事情。”  
连瑾秋也跟着她跑下来了，累的上气不接下气。  
“连瑾秋，你平时都不锻炼吗？我住了近一个月院都比你的身体素质好诶。”  
连瑾秋没说什么，只是翻了个白眼。  
“连瑾秋，要不我今天晚上带你去星空咖啡馆看看？”  
“嗯，好呀。”连瑾秋把白眼翻了回去。  
星空咖啡馆里面。  
“环境倒是挺安静的，照明设计也很好。”  
“哇，这个玻璃屋顶很漂亮！晚上可以看星星呢！”  
刘江月看着她像自己刚来这里的时候一样，也笑了起来。她按了一下灯光控制器的另一个按钮。  
主要的照明灯都熄灭了，只有暖黄色的灯带和几个发出温柔的光的布罩灯暗暗的亮着，而摆在桌面上的装饰用植物却开始发光了。  
“江月，这样很梦幻诶！是谁设计的呀？”  
“当然是何叙。这台自动咖啡机也是他改造的呢。”  
刘江月打了一杯抹茶拿铁。连瑾秋坚持要尝尝橘子拿铁，在刘江月的劝说下最终还是换成了香草拿铁。  
她们倚着沙发，抬头望着星空。天空仍然泛着暗紫色，以及几片浅粉色的云，并没有遮住太多星星。  
忽然电话响了。  
“喂，刘江月，你送的样品不太对劲啊，里面检出了几十万种病毒的DNA，分析了一下都是从未有过记载的病毒。这是哪里来的样品？”  
「END」  
