# 0x13 疫情（中） ｜ 异雨云
  
“庄……庄文峰？”刘江月惊讶的看着王老师把庄文峰抬上救护车。  
连瑾秋立即跟着老师一起上了救护车，并且让刘江月也坐上来。  
老师见本就不是很宽敞的车内又挤上来两个人，便让连瑾秋和刘江月下去。  
“王老师，我们可能知道关于庄文峰的一些事情，请一定要带我们一起去！可能是由于最近发生的流感导致的！”  
王老师知道连瑾秋平时对医学知识十分了解，便同意了她的要求。  
一位医生给庄文峰接上心电监护，另一位则在联系急诊部的值班医生。  
“心率97，血压100/54，血氧86%！”他报出了屏幕上的读数，示意另一位医生立即开通静脉通道并接氧气面罩。  
刘江月问连瑾秋：“他怎么了？”  
“昏迷，呼吸衰竭，估计是肺出了问题。恐怕……是感染导致的？”  
一名正在操作车载通讯电脑的女医生问：“他昏迷到被发现有多久了？”  
“大概20分钟左右？我查一下早上六点左右刷卡出的宿舍，六点十四分刷卡进入教室，我在六点三十三分去查早自习睡觉的同学，发现他有点不太对，叫不醒，瘫倒在桌子上。”王老师拿出手机确认了一下时间点。  
“当时我立即打了120。因为有脉搏可以触及但是看他呼吸困难，面部发紫，所以组织了班里几个同学轮流人工呼吸。”  
刘江月听到人工呼吸，忽然意识到了一个问题。  
“老师，他有感染流感，人工呼吸没问题吗？”  
“流感？”车里的人异口同声的叫了起来。那名女医生问：“是什么时候发现感染的？”  
“昨天上午就有。下午的时候我采集了一点血样去检验但是没有结果。”连瑾秋说。  
三位医生一脸惊讶。一位医生问：“你会采血？而且还送检验了？为什么没有结果？”  
刘江月说：“我们先是做了免疫荧光层析，但是结果相当混乱。后来又送去新城科技园区的检验中心做二代测序，却显示出现几十万种病毒DNA。”  
“几十万种？肯定污染了吧！”  
“我让检验中心进行了多次检验，然而每次结果都是完全不同的，也没有任何记载。”  
所有人都倒吸了一口冷气。  
很快，救护车到了医院急诊科。  
“主任，新来了一个流感患者，血压低心率快，呼吸困难！”  
“分配4床急查，再加上一个免疫荧光层析！4床做好隔离。”  
“心率112，血压又降了，血氧94%。光输盐水不行，先升一下血压。”  
“病人家属在吗？”  
老师马上去联系庄文峰的家长。连瑾秋说：“家长还有一段时间才到，病情之类的可以跟我说，我比较明白一点。请一定尽力抢救。”  
“现在病人可能是由于流感引起的并发症导致的昏迷和呼吸衰竭。现在已经在做检测了，一会需要去拍个CT。”  
刘江月和老师跑着推庄文峰进了CT室。CT机开始轰轰作响。  
忽然，声音停止了，CT室的屏蔽门打开，里面的医生喊：“病人可能被痰阻塞气道，小朱拿吸痰器过来！”  
又是一番惊心动魄的抢救，庄文峰的生命体征再次平稳。  
急诊科主任也闻声赶过来，说：“这个痰的样子，估计像细菌感染。血常规做了吗？如果出来结果提示细菌感染，把痰送去做个培养。”  
在再次进行CT检查的时候，庄文峰的检验结果出来了，显示中性粒细胞增高，而免疫荧光层析结果仍然是混乱的。  
“主任，机器是不是坏了啊？为什么结果乱套了？”  
主任看着机器的报告，摇摇头：“我们可能遇到了罕见的病毒感染。”  
他问连瑾秋：“病人有没有什么传染源接触史？”  
“没有。最近邻市有流感，我们这边学校不少人也都被传染了。”  
“不是这个原因。邻市的流感症状轻，接近普通感冒，只是传染性强。他这样肯定是还有别的感染，是个复合感染的情况。”主任低头看着几张报告单说，“我们考虑是呼吸道的病毒细菌复合感染。这样的话实验室培养必须要做一下，抗病毒药先用上吧。”  
庄文峰从CT室里被推了出来。难以想象，仅仅是过了一晚上，庄文峰便判若两人。  
刘江月问连瑾秋：“你有想到些什么事吗？关于庄文峰的。”  
连瑾秋摇摇头，说：“大概是复合感染。可能是本来就有某种细菌感染，再加上流感病毒，结果一加一大于二。”  
刘江月忽然想到了什么。她借来连瑾秋的手机，走到走廊的角落，拨出了一个号码。  
“您好，欢迎致电月江亭。非常抱歉，人工客服全忙，请稍后……”  
刘江月不等自动语音提示说完，便按下了6个“0”。  
"您的输入有误，请…”  
“我是刘江月，请求语音登陆。”  
“欢迎使用TDCS电话终端。欢迎回来，刘江月。”  
她按下了几个按键。  
“设备出库成功。”  
“嗯，这样子就恢复到之前了。”刘江月想。  
「END」  
