# 0x14 疫情（下） ｜ 异雨云
  
时间过得很快，一上午一晃就过去了。  
王老师下午还有课，况且他也不能一整天不回班里管管，便将庄文峰的事情托付给刘江月和连瑾秋。而她们也很好的和庄文峰的父母完成了交接。  
刘江月和庄文峰父母一起给庄文峰办好各类手续后，她提出吃完饭回科技园区一趟。  
“江月，那你打算在哪里吃饭呢？不会是医院食堂吧？”  
“不好意思，猜对了。从来没来过医院的食堂，今天算是体验一下。”  
连瑾秋摆了个无语的表情，说：“园区的中心餐厅多好，为什么要在这里吃啊？”  
“换换口味啦，你整天吃水饺不腻吗？”  
“我就是喜欢饺子，一天三顿都吃饺子，哼。”  
刘江月最终还是决定回园区吃饭。  
在去往园区的公交上，连瑾秋打开手机里面保存的电子版医学书籍开始查阅。  
“江月，你说庄文峰还能醒过来吗？要不要考虑高压氧治疗？”  
刘江月想了想，说：“20分钟虽然挺长，但是不是心脏骤停，至少脑还是有一定的供氧量，我觉得问题不大。而且你至少要让他生命体征稳定下来吧？要是在高压氧舱里面突发什么状况，有可能来不及急救。”  
到了门口，刘江月习惯性的刷了园区卡，然后忽然意识到刷卡功能不能使用，便又把手缩了回来。  
来到月江亭，刘江月先是来到了存放PDA的房间，拿起PDA，装上了智能卡芯片和SIM卡，然后开机初始化。  
“错误：无法连接到中心网络：不匹配的密钥对或证书”  
刘江月觉得是新的智能卡芯片内保存的密钥对没有注册，便连接服务器重新初始化了密钥对记录。  
“错误：无法连接到中心网络：不匹配的密钥对或证书”  
她觉得更奇怪了，便打开服务器查看错误日志，原来是主密钥被异常锁定了。她输入密码解除了主密钥锁定，再次尝试便成功了。  
“警告：无法注册为主设备：指定的身份已存在”  
“难道是我忘记注销那台挂失的PDA吗？”她想着，便去系统中查看，可是并没有看到有已存在的设备。  
她再次打开日志系统，却看到了奇怪的东西。  
“江月，发生什么事情了？我看你的脸色好像不太好的样子。”连瑾秋凑到电脑旁说。  
刘江月没说什么，而是设置日志筛选器为错误和警告。她发现系统出现了非常用终端登录的警告和二级密码多次输入错误的记录。  
她立即意识到了问题的严重性。由于日志实在太多，她使用了何叙进行辅助分析。  
“分析完毕。系统可能遭受渗透攻击，你的账号主认证方法已被盗用。由于二级密码不正确，一部分操作已被拒绝。”  
“何叙，分析入侵者的操作。”  
刘江月没想到，屋漏偏逢连夜雨。实验室爆炸，PDA被盗，庄文峰昏迷，月江亭网络遭攻击。她感到事情非常不妙。  
“操作记录分析完成。目标于上午7时44分通过虹膜识别进入园区……”  
“何叙，不是说虹膜认证很安全吗？”  
“技术原理是安全的，但是可能门禁系统被破坏，伪造了认证通过的信号。”  
“……目标使用导航系统来到月江亭门口尝试进入，因虹膜识别不匹配被拒绝。上午8时55分，目标在自助终端补办园区卡。上午8时03分目标进入中心餐厅，购买3个肉火烧和一碗豆腐脑。上午8时39分目标进入星空咖啡馆，于9时10分离开咖啡馆，于9时32分离开园区。”  
“系统中出现远程连接工作环境的记录，多次触发数据保护系统的限制试图违规拷贝文件。目标尝试连接了存储系统，但是因证书不正确而被拒绝。”  
连瑾秋也大概猜到了发生了什么。  
“你的脸呢……冒充我进园区就算了……竟然还大摇大摆去餐厅吃了3个肉火烧和豆腐脑……太无耻了！”刘江月愤愤不平地说，“连瑾秋，我们的网络可能被入侵了，应该就是这个盗用我的园区卡的人干的，因为园区内网是隔离的，除了通过PDA的加密链路从外面无法访问。”  
“何叙？能不能调一下监控，最好能按照这个人的走动轨迹跟随。”连瑾秋尝试操作何叙。  
“分析中……分析完成。”  
屏幕上出现一名身穿黑色风衣的女性，黑色中长发，戴了黑色棒球帽。  
视频一直播放到她进入星空咖啡馆。连瑾秋忽然看到那个女人拿着一个黑色的盒子粘在了沙发的底下。  
“江月。你看那个人，她是不是放了什么东西？”  
刘江月对视频画面进行放大，但是仍然看不清。  
“走吧，我们去现场看看。”  
刘江月和连瑾秋来到星空咖啡馆，对照视频画面寻找那个被安装了什么的沙发。  
“有了，就是这个！”  
刘江月俯卧在地毯上，把手伸入沙发和地面间的缝隙里，果然碰到了一个小盒子。  
她将它从沙发下面用力拆了出来。那是一个掌心大小的黑色盒子，外面贴着PCB天线。  
“看来就是这个了，一会拿回实验室拆解一下。”  
刘江月拿起这个盒子仔细端详着，正准备把它放在上衣口袋里的时候，忽然发出一声惨叫，倒在地上，不停的咳嗽。  
连瑾秋迅速跑了过去，说：“刘江月，你怎么了？没事吧？”  
刘江月不停的咳嗽，根本无法回答连瑾秋的问题。  
连瑾秋忽然看到了掉落在旁边的那个黑盒子上面有一个弹开的塑料盖，而在连着盖子的容器里面有一些灰白色的粉末。  
「END」  
