# 0x15 入侵？ ｜ 异雨云
  
连瑾秋猜到这些白色粉末大概有问题，刚刚盖子弹开时刘江月可能误吸了。   
刘江月仍然在咳嗽，只是比刚刚略差了一些。她指着那个黑色盒子想要说什么，却几乎无法正常说话。   
连瑾秋把刘江月扶到旁边的沙发上，又跑去饮水机接了一杯温水给她喝。   
喝完一杯水后，刘江月便稍恢复了些说话的能力，虽然嗓音仍然十分嘶哑。   
连瑾秋从实验服口袋抽出口罩，戴上丁腈手套，小心把这个黑色的盒子装进一个塑料袋并扎紧袋口，准备拿去分析。   
忽然刘江月的PDA弹出一条消息，是一条区域短报文。   
区域短报文是刘江月设计的一种点对点无线通信功能，装备于PDA设备和短报文接收卡，使用加密的无线电收发200字以内的文本信息。由于不经过运营商网络转发，传输及时性很好，也无需通信费，缺点是通信距离只有空旷地带7KM，而在市区内的极限是4KM，还必须关闭接受确认并手动多次重发。   
“庆幸吧，下次里面就是氰化钠！快点停止你的行为，否则后果很严重。”   
“是恐吓信？”两人异口同声地说。   
刘江月意识到，这个女人非法进入科技园区，一定与先前的一系列事件有关。她让连瑾秋拿了一张大纸和四只不同颜色的铅笔。   
她把从调查陈灵云的实验室到现在所有发生的异常事件按时间轴排起来，又按照逻辑关系进行组合并绘制思维导图。   
“我觉得我们很可能面对的不是陈灵云一个人。我曾经监听过她和别人的对话，大概她是一个组织的成员。这个组织肯定在做什么不可告人的事情。”她喝了口水，润了润嗓子，接着说，“我觉得，这次的疫情很可能和那个组织有关系。我们或许被卷入了一个尚不为人所知的事件中。”   
连瑾秋看着她画在纸上的图示，也抓起来一支铅笔，画了一个事件的影响图。   
“一切事情，必有其因果。而一件事，也会或多或少对其他事情有影响。她尝试连接远程工作环境，很可能是想盗取什么研究数据之类的，而尝试违规拷贝文件则体现出她很可能找到了自己要找到的东西。而存储系统一般保存实验室的大量原始数据，很可能也是同一目的。”连瑾秋指着图示，一字一句的说，“很明显，他们之所以一定会来盗取研究数据，说明这些东西是值得他们付出代价来换取的。这说明什么呢？”   
刘江月在纸上稍作推理，便说：“那一定是某些他们没有而需要从我们这里得到的东西。这么说……我们有而他们没有……可是我们连他们有什么都不知道啊！”   
连瑾秋注视着刘江月，说：“如果是他们需要向我们得到的……难道是何叙？虽然我感觉他有时候发挥起创意更像人工智障，但是他现在设计出的技术可以说是非常先进的。”   
刘江月很是不解：“这些事情怎么会被他们知道呢？我从来没有对其他人透露过何叙的真正水平，更没有和除你之外的任何人提过他的基因编辑……技术？”   
刘江月忽然想到了什么。   
“难道……他们想要这个基因编辑技术！”   
“没错，我觉得他们很可能发现了何叙的技术水平和价值。”   
“但是他们用何叙来做什么呢？”   
连瑾秋摇摇头，说：“我也不是很清楚。有可能他们遇到了某些困难，便想‘抄试卷’。”   
“算了，无论怎样，我们应该考虑加强安全措施。”   
刘江月回到通用实验室，打开电脑，进入管理系统，调整防火墙的设置。而连瑾秋则打开通风橱，把那个塑料袋小心地解开。   
“刘江月，为什么通风橱没电呀？”   
刘江月嘴里念着“8542端口，出方向，放行”之类的话，并没有注意到连瑾秋在叫她。   
“刘江月！通风橱坏了！”   
刘江月忽然转过身来，问：“什么情况呢？哪里工作不正常？”   
“通电没反应，灯打不开，风扇也不抽风。”   
刘江月看了看，只是插座电源没合上，便打开配电箱合上了这路开关。   
连瑾秋在仔细清理这个黑色盒子表面的粉末并收集起来。   
她正准备拆开外壳的时候，刘江月阻止了她：“别拆，先拍个X光。有可能里面有防拆解机构。”   
刘江月从设备室搬来一台便携式X光照相机，还有两套铅衣。   
“先穿上铅衣，虽然剂量比较小但是还是最好防护一下。”   
刘江月拍了几张图像，仔细看了下，说：“果然没错，存储芯片在左下方，而右下角就是防拆解机构。既然这样，那我们就直接用CNC把外壳削开好了。”  
「END」  
