# 0x16 感染（上） ｜ 异雨云
  
刘江月正准备把黑色盒子拿出来，却不料通风橱里忽然轰地一声便火光冲天，冒出浓厚的黑烟。  
“快，把通风橱的面板拉下来！立即断电，搬离所有易燃物！”刘江月喊，“你去搬走旁边的无水乙醇之类的，然后经过配电箱拉下开关，我来拉面板！”  
连瑾秋迅速抓起旁边的2瓶无水乙醇正要跑，却发现还有一瓶乙醚和一瓶甲苯。她便不顾试剂可能存在的毒性将试剂瓶抱在怀中跑出了实验室，并拉下了通风橱的开关。  
刘江月发现面板的金属已经被烧的发红，已经无法直接接触了。她拉开旁边的抽屉，拿出一把长柄锤，一下下尝试将面板敲降下来。随着砰的一声，面板砸在了操作台上，隔离开了火源。  
刘江月拿起PDA冲出实验室，拉着连瑾秋跑到了楼外。她连接上实验室的消防控制系统，启动了气体消防装置（注：原理是通过让不可燃也不与可燃物反应的气体充满封闭空间来隔绝氧气，进而灭火）。  
连瑾秋望着实验室通风管冒出的黑烟，用手擦了擦眼角的泪滴，说：“没想到，竟然是这样的。”  
刘江月被惊吓到了。她想不明白，为什么那个组织要对她这样赶尽杀绝？难道她知道了什么秘密吗？可是归根结底，也只是放了一个定位器，看了看财务报表。  
实验室的火灾造成的影响直到晚上才基本恢复，而刘江月也不想回去看狼藉的现场，便提议晚上一起回家。  
其实，刘江月也想离开这个刚刚发生过可怕的事情的地方。  
“晚饭我要吃水饺。”连瑾秋拉着刘江月，说，“除非晚上吃水饺，否则我不回去。”  
刘江月说：“既然吃水饺，那我们去超市买怎么样？”  
连瑾秋转过身去，说：“速冻的还是算了。我还是想吃园区的饺子。”  
“唉，算了，还是吃水饺吧。”刘江月低着头，目无定物地走着，走向中心餐厅。  
刘江月感觉似乎有一点发冷。但是现在本来就是秋季，又赶上最近降温，傍晚和下午温度差异还是比较大的。  
到了中心餐厅，刘江月坐在座位上，看着炒菜窗口的师傅炒菜的煤气灶冒出的火苗，忽然又回忆起了刚刚火灾的场景。  
那个黑色的盒子忽然发生爆炸，这是刘江月无论如何也没有料到的。尽管她已经拍摄了X光图像，却仍然没有看出来里面竟然还藏有爆炸物。  
那个组织，究竟是怎样的？他们在做什么？  
刘江月低着头，一直在思考。  
“江月，你为什么不吃饭呢？水饺热吃比较好吃呢。”  
刘江月看了看她，觉得大概她就是所谓很乐观的人吧。毕竟，在这样的环境下，刚刚发生了爆炸和火灾，现在却仿佛什么都没有发生。  
“算了呢，我不是很饿，我的这份水饺可以给你了。”  
“你没事吧？”连瑾秋似乎察觉到刘江月的异样，“感觉你好像状态不太好，要不要先回家休息？”  
“没关系的，我最近可能也有点感冒了。虽然不知道是不是那个很奇怪的流感，也可能只是着凉了。”  
“我觉得你最好还是去医院看看，不然万一发生和庄文峰一样的事情怎么办？”  
刘江月说：“应该不是，没关系的，我回去吃点感冒药就好了。”  
连瑾秋简单检查了下刘江月，觉得应该也只是普通感冒，便没有太在意。  
饭后，刘江月和连瑾秋一起回家。  
“诶？这不是我们家吧？”  
“嗯？不是这里吗？”连瑾秋很疑惑的问。  
刘江月本来想解释，却又想起来世界已经变动了。  
她摇摇头，看着天空。  
第二天早上。  
“连瑾秋……？能不能……帮我拿一下……体温计？”刘江月无力的说。  
她感觉似乎感冒有些严重，头昏脑胀，胳膊上还起了一点水疱。  
连瑾秋推开门，拿来了一支电子温度计。  
刘江月接过温度计，但是没有拿住，掉在了被子上。  
“四肢无力？该不会是流感？”  
刘江月摇摇头，说：“我也不知道呢。”  
连瑾秋抓了几下头发，然后又去取了热成像仪。  
“连瑾秋？用热成像仪……测体温吗？”  
连瑾秋打开热成像仪，对准刘江月。  
“39.5度。刘江月，我们去医院吧。今天我给你请假，庄文峰由我去照看。”  
刘江月闭着眼睛，点了点头。  
“不过要怎么送过去呢……我还没有驾照……更没有车……120的话……算了，也只能这样了。”  
15分钟后，120到了楼下。连瑾秋一层一歇，好不容易把刘江月抱到楼下。  
“病人家属？”  
“我就是。”连瑾秋说。  
“有没有大人？”  
“没有，我们都是孤儿，相依为命。我带着我们的医保卡和就诊卡。”  
急救车上的医生无奈的摇摇头，让她上车。  
连瑾秋用写病史的格式简述了一下刘江月的情况。  
“你是医学生？”一个医生问。  
连瑾秋摇摇头，没有说什么。  
“发热，39.5度？应该转发热门诊。”一个医生说，“可能是最近的流感。”  
“最近的流感症状较轻，可能不是。”  
操作车载通讯电脑的医生说：“本部确认发热门诊可以接收。转发热门诊。”  
市医院发热门诊。  
医生给刘江月安排了特异性抗原检查和一些常规检查。  
“感觉好难受。”刘江月戴着口罩说。  
“我陪着你呢。一会可能检查结果就有了呢。”  
连瑾秋就站在刘江月病床旁边，微笑着看着刘江月。  
很快，结果出来了。  
“……对，马上上报CDC，严密隔离！加个X光证实一下……”  
“你好，请问你是刘江月的家属吗？”一位医生问。  
连瑾秋点点头。  
“请问她在发病前和谁接触过？去过哪些地方？”  
“昨天上午来医院我和她来医院看同学，下午去过新城科技园区，晚上在家。”  
“她感染了肺炭疽。”他顿了一下，“根据相关规定，她需要严密隔离至痊愈。她的住所也需要彻底消毒。而你是接触者，也需要接受医学观察8天。”  
“对了，肺炭疽的致死率……”他想继续说，却被连瑾秋打断了。  
“高达80%以上。《传染病学》第四章细菌性传染病。”连瑾秋面无表情的说，“不过那是不及时诊治的情况下。现在送来，应该还算及时。”  
「END」  
