# 0x17 追不上的时间（上） ｜ 异雨云
  
“嗯。我们会尽力救治。”他说。  
“炭疽……原来是这样！”连瑾秋正想跑出发热门诊，却被拦下了。  
“对不起，你需要接受医学观察！现在不能离开！”  
“那她去过的地方……”  
“我们知道这个问题，但是现在我们需要先处理完相关手续。由于肺炭疽的传染性很强，必须立即上报CDC。消毒工作会由CDC完成。”  
连瑾秋无助的点点头，被领着进入了隔离区，待在一间封闭的观察室。  
刘江月被推入另一间隔离的病房，门口挂上了警示牌。  
市CDC（注：疾控中心）很快便派了工作人员前去新城科技园区和刘江月家中进行消毒工作。  
“喂，你好，是发热门诊。……什么？门禁系统？”  
那位医生按下了观察室的呼叫器。  
“你好，CDC消毒工作人员需要进入园区楼内，请问门禁系统的密码是什么？”  
连瑾秋想了想，没想出来密码。  
“好像……没有密码。我是刷园区卡进入的。刘江月的手机上可以设置临时密码，能不能把她的手机拿出来？”  
“不行。”医生说，“她的所有个人物品都可能带菌。”  
“你们有没有消毒器材？比如环氧乙烷（注：一种广谱气体灭菌剂）灭菌装置？”  
“好像……有？”  
连瑾秋激动的说：“那就把她的手机灭菌后拿出来。因为她的手机是唯一可以在外设置门禁的方式。”  
医生迟疑了一会，还是给管设备的同事打了电话借灭菌装置。   
“……环氧乙烷？扯啥呢？这玩意灭菌一回12小时，你就慢慢等吧，晚饭凉了都别想用上。正好今年新进了个二氧化氯灭菌柜，不过是传染科主任掏钱买的，还得问问他。”电话那边说。  
“问吧，反正这病人也该他们科收走。”  
经过一番周折，一小时后连瑾秋终于拿到了经过消毒的PDA。  
她熟练的打开管理系统，退出刘江月的账号并登陆了自己的账号，然后在门禁系统设置了一个临时密码。  
CDC对科技园区大部分建筑物的员工都进行了疏散，然后进行消毒工作。他们在地下一层找到了那个烧毁的通风橱，经过仔细的检查才确信炭疽芽孢均已在火灾中被杀灭。  
经过一周多的医学观察，连瑾秋被许可离开发热门诊，而刘江月却在感染期间产生了一些并发症，正在进行治疗。  
连瑾秋来到庄文峰的病房，却发现门口的电子标牌显示的信息没有庄文峰了。  
一个可怕的想法浮现在连瑾秋的脑海。  
“该不会……他……死了呢？”  
她鼓起勇气打电话询问班主任，却得到了不幸的消息。  
“他……唉。当时前一晚医生说情况基本上稳定下来了，可能快可以出院了。结果没料到半夜的时候出了意外。作为班主任，我也很难受。唉……”王老师叹息连连，平静的声调在掩饰着悲伤。   
连瑾秋呆住了。她倚着走廊尽头的窗户，看着通道的另一端。  
过了许久，她直立起身子，走向医生办公室。  
“你好……医生……我想问一下……关于那个……原来在12床的庄文峰……他的病历我可以看一下吗？”  
“你是病人的家属吗？他已经走了，我们没能挽救他，很抱歉。”  
“没关系的。我确实是他的家属，是他的姐姐庄文羽。我们学校很久才能回一次家。听说他病了，本来想来看他，结果没想到……”连瑾秋说到这里，便不禁落下了眼泪。她没想到自己说的，连自己都信了。  
医生从抽纸盒抽出两张纸递给连瑾秋擦眼泪，说：“我们现在都是电子病历，只能在这里看，打印病例需要用就诊卡的。”  
连瑾秋点点头，便开始翻阅病历。虽然她有一些医学知识，但是仍然无法解释为什么庄文峰会在夜间突然死亡。   
“医生，他最后走的时候……是怎么回事呢？”  
“说来也巧，那天也是我在值班，只不过是和别人换班。本来以为那天晚班能够稍清闲，却又来了一个令人措手不及的意外。当时我被护士从值班室拍了起来，说12床庄文峰心脏骤停。我马上赶了过去，却也还是没能挽救他。”连瑾秋点点头。“那他的死亡原因是什么呢？”   
“目前认为是心脏骤停，但是具体原因由于什么还不清楚。”  
“谢谢！”连瑾秋快步走出了办公室。  
「END」  
