# 0x18 追不上的时间（下） ｜ 异雨云
  
就在2天前。  
那天下了很大的雨，随之而来的还有急剧的降温。空气中弥漫的不只有寒冷，还有悲凉。  
在当地，意外死亡通常不会举办葬礼。  
同学们坐在教室里上早自习，仍然像往常一样趁老师不在偷偷睡觉。他们显然不知道昨天晚上发生了什么。  
直到班主任一脸严肃地站在讲台上低头看着大家，同学们才意识到有什么不对。  
“告诉大家一个不幸的消息。我们的庄文峰同学，昨天晚上，走了。”  
教室里瞬间安静下来了。同学们不敢相信，在高中时就会经历生死离别。  
沉寂被一阵哭泣打破了，是庄文峰最好的朋友。  
“大家安静一下。虽然占用数学上课时间讲这些内容不太合适，但是我认为，一个人心理的健全远比学习更重要。学校已经私自把课表中的心理健康与生理卫生课改成了语数英轮流上，但是我不能眼看学校作出这种容易留下祸患的决定。这节课习题答案下课发下去，自己订正。我昨天晚上写答案的时候做了非常详细的注解，如果还有看不明白直接来办公室问。”  
“人生是一个单向的过程。它可以看作一个向量，起点是你的出生，终点是你的离世，大小就是你的一生。不同的人生会有不同的终点与大小，但是它们都是具有方向性的。这一事实无法改变，我们只能选择遵守，并在可能的范围中最大限度利用之。”他边说边在黑板上作导图。  
事实上，王老师不仅是数学老师。他刚参加工作时，因学校理科教研组人手紧缺，便做了“全职教师”，数理化生样样会讲。而等到几批年轻教师补充了教师队伍，他便回了数学组——数学也是他大学选的专业。  
“青春时光，本应是充满活力和生机的，但是我们比较不幸，遭遇了这样的事情。在心理完全成熟之前，你们可能会对这样子的事情难以接受，难以适应。毕竟十五年有九年都是学生，经历并不丰富，也基本不太会遇到一些大事。可是，要知道，世界不全如你所看到的那样。你认为世界是美好的，但是它同样存在阴暗面；你认为世界是黑暗的，它却也不完全如你所认为的那样。”  
“既生于世，则生于世。既然我们已经在这个世界上，那么也需要我们适应所生存的世界的变化。庄文峰同学的离开，已成既定事实，而无法改变，所能为者只有接受、适应。可能你一两天不能适应，没有关系，可以慢慢适应，毕竟没有遇到过这样的应激事件。”  
“万物皆变，唯不变者难存。从进化论的角度看，我们之所以存在于世界上，是由于不断有遗传变异定向积累，最终形成了改变，产生进化。从免疫学的角度看，我们之所以不会轻易被病菌感染，是由于免疫系统在不断跟随抗原变化而产生抗体，以变应变。从生理学的角度来说，我们之所以能够适应一定的环境变化，也正是由于机体的调节能力使得我们对于环境的适应性可以改变。”  
老师忽然意识到他快要跑题了。  
“从庄文峰的不幸遭遇，我们也可以知道，健康永远是最重要的。你可以不会计算均值不等式，可以不会函数大题后两问，甚至可以考试得分率低于80%，只要保障健康。最近我去宿舍转了转，发现大家晚上在床上开小灯，十一点半都还在学。除非这是你早已固定的生物钟，否则开夜车学习不会带来与健康损失成正比的收益。即使成正比，你也很可能无法接受这个比例系数。平时多关心自己的健康状况，不仅是生理健康，还有心理健康。”  
“鉴于学校心理咨询形同虚设，大家遇到问题可以来找我。我其实当年修了三个学位，第二学位就是心理学。如果觉得下课时间不够，晚自习来，请假我解释。”  
“至于为什么我那天突然查宿舍，完全是因为整个学生公寓就你们4个宿舍有夜空中最亮的窗户。幸好这次是我看到，如果被主任看到就惨了。”  
新城科技园区，月江亭。  
连瑾秋正在整理这栋楼的设施。虽然她还没有完全了解这栋楼，但是刘江月在数据库里写了详尽的管理手册并编制了索引，就不是很麻烦了。  
天色渐渐由阴暗的白色变为灰色，又渐渐变得昏黑。  
连瑾秋对着窗户坐在桌子前。她将窗户拉开一条缝，让晚风能够稍微透过。  
这几天实在发生了太多事情。从刘江月的记忆突变，到奇怪的流感，又是刘江月遭到炭疽的感染与庄文峰死亡，一系列负面事件令她的大脑此时超载运行。她试图理清事件的关系，将无关事件分离出去，并没有成功。  
她想，“或许，一切的开端，就是陈灵云。是她身上的秘密。”  
连瑾秋来到地下的通用实验室。由于经过化学药剂消毒，整个房间里仍然弥漫着刺鼻的味道，她便将窗户全部开启了。  
十月下旬的秋风，只是微微凉意，但是今天白天一直在下雨，夜间气温明显下降了。  
她打开电脑，连接了刘江月的PDA，然后调出何叙。  
“何叙，帮我找一下一个磁盘镜像文件，是从U盘创建的，在最近1个月内，创建者是刘江月。”  
“检索完毕，找到一个文件。”  
“何叙，挂载那个文件。”  
“挂载出错。请提供授权密码。”  
连瑾秋有点讨厌这套处处带有安全性设计的系统了。  
“尝试一下……是6021023吗？”  
她在键盘上输入6021023。  
“密码错误，还可重试2次。”  
她又输入了刘江月的生日。  
“密码错误，还可重试1次。”  
她有些不确定了。毕竟每个人都有不同的密码设置规则。  
“操作超时，已返回。”何叙显示。  
她决定再试最后一次，然而却在登录界面看到了一个选项——“受信任设备登录”。  
她选择了第二种方式。  
PDA上弹出对话框，请求确认。她按了下PDA的回车键，电脑界面便显示出了这个磁盘镜像内容。  
她迫不及待的想打开这个磁盘，看看究竟是什么东西。  
“等下……为什么……是空的？”  
「END」  
