# 0x19 刘江月出院 ｜ 异雨云
  
连瑾秋仔细检查，这个磁盘镜像具有大小，却没有一个文件。这令她很困惑。  
“呐，何叙？”  
“本机就绪，请讲。”  
“你可以帮我解答一些问题吗？”  
“可以在能力范围内解答。”  
“可以给我讲讲你的故事吗？”  
“可以。刘江月经常不写作业，却并不是她故意不想写，而是她早就学会了，认为写作业只是浪费时间，只有一些具有挑战性的题目才会做。她为了应对老师检查作业便上网查询答案，但是网上题库不全。初三她花了40天写了一个数学题目的解算程序，并不断迭代更新实现了数理化乃至全科知识解答。后来，她突发奇想，增加了自主学习功能，这就是本机的雏形。”  
“那，她算不算你的家长呢？”  
“可以这样认为，虽然可能用词不当。”  
“如果她遭到别人的攻击该怎么办呢？他们躲在暗处，我们对他们一无所知。”  
“加强保护措施，分析历史攻击信息并进行推算分析以获得关于他们的信息。”  
连瑾秋很惊讶。她感觉何叙除了思维有一点机械，几乎像一个真人一样。  
“那……信息……”连瑾秋沉默了。  
一直以来，都是刘江月在与他们抗争。她几乎没有参与其中，而仅仅是充当了刘江月的好朋友。  
“我要帮她。”她想。  
2天后。  
医生说刘江月已经基本痊愈，准许出院。  
刘江月拉着连瑾秋的手，走出医院的门口。  
“好久没有闻到外面的空气了，也好久没有见到外面的风景了。真的好怀念呀。”刘江月感叹道。  
连瑾秋笑笑，没说什么。  
一阵风吹过来，吹乱了刘江月的头发，挡住了视线。  
“可能是需要修整发型了。今天也算是请假期间，大概也有时间呢？”她说着，便拂弄了一下头发，大致比较了一下长度。刘江月本来留着遮耳短发，却由于经常忘记修剪渐渐变成了及肩短发。  
“江月，我觉得你留长发也很好看呢。”连瑾秋抓了一下刘江月的头发，“扎个马尾辫也不错。”  
“才不，马尾辫又不好看。我觉得你适合扎低马尾辫。”  
刘江月顺手摸了一下头发，忽然发现上面的发卡没了。  
“连瑾秋！你刚刚是不是把发卡抓下来了？”  
连瑾秋展开手心给刘江月看，并没有抓下来。“没有啊，你好像出门的时候就没戴。”她想了想，又说，“那天不是你醒来的时候我就送你去医院了吗？”  
“可是我睡觉一般不摘那个发卡。因为那个蝴蝶扣发卡很小，又比较软，不影响躺在枕头上。”  
连瑾秋想了想，说：“糟了，有可能是在医院的时候掉下来了。”  
刘江月一脸不高兴，低下头看着地面走，“唉。”  
“可以再买更多的发卡呢。”连瑾秋安慰她说。  
刘江月摇摇头：“算了，还是不用了。”  
“那……对了，何叙解析的那个磁盘镜像为什么打开是空白的？”  
刘江月表情忽然变了，迅速转过头去，问：“你说的是哪个磁盘镜像？”  
“就是……我们第一次来实验室的时候何叙解析出的那个。”  
“这件事情我不想你牵涉其中。我因为参与调查而遭到追杀，我不希望连累你。”  
“可是，我和你一样，都愿意竭尽全力去发现真相。我不会在意这些事情，我也不会责怪你。”  
“你会付出的真的是生命的代价。”  
连瑾秋说：“没关系的。反正，我也没有父母。我不曾知道自己的身世，从我最早的记忆便是和你一起生活。但是我也并不关心我究竟是谁。我只要遵循自己的内心度过一生就好了。”  
刘江月似是非是地点了点头。  
“好吧。其实那是我从陈灵云实验室中偷偷调查时抢在爆炸前将一个U盘取了出来。但是那个U盘加密了。我提交了何叙的解密任务，然后就发生了世界变动。但是那个U盘仍然不明原因的在我这里。”  
“我感觉那里面可能会存在一些至关重要的信息，你觉得呢？”  
“连瑾秋，我觉得大概你比较能看明白这些内容，毕竟你可能对生物学比我了解更多。”  
连瑾秋点点头。  
新城科技园区，月江亭。  
刘江月打开电脑，登录管理系统时弹出一个警告对话框。  
“系统检测到非授权的受信任设备认证，已阻止。”  
刘江月指着屏幕，说：“嗯。其实PDA的回车键和确认键都有微型指纹传感器，会与我的指纹进行比对，防止非法绕过二级密码。”  
“真是处处严谨，安全意识很强。”连瑾秋想。  
刘江月挂载好磁盘镜像，便把座位让给连瑾秋。  
她熟练的开始翻阅各文件夹，打开了2个阅读器窗口同时查找。  
在翻看了5分钟后，连瑾秋说：“我似乎明白了。”  
她拿出一张纸开始绘图。  
「END」  
