# 0x1B 随风潜入夜 ｜ 异雨云
  
“机器比人强，该用机器用机器；人比机器弱，机器做的太好人反而跟不上！”刘江月说。  
连瑾秋不明白什么意思。  
“他们可以在硬件防护上做的很好，但是一个系统只要有人的存在，安全性就一定受到人的影响。”  
“社会工程学？”  
“嗯。最好找信息的样本就是陈灵云了。”  
连瑾秋泼了一盆冷水：“就算你能得到密码之类的，可是仍然连接不上他们的网络啊。”  
刘江月邪笑着说：“不怕。我们现在就乘风而去。”  
她带着连瑾秋来到一个仓库。  
这个仓库有几个宽大的货架，上面有几台飞机模型。  
“诶？用飞机模型做什么？”    
刘江月踩着滑动梯登上货架，搬下来一台四旋翼飞行器。  
“就是这台了。经过改装，它可以以最高30米每秒的速度飞行，悬停时间116分钟左右，极限载重1公斤。”  
“而且它带有自动驾驶仪。为了避免空管扫描，它配备了雷达隐身只是会导致续航缩水。”刘江月又补充了一句。  
她又翻了翻旁边的箱子，找到了一个铝合金的小盒子。她给这个盒子接好天线，装在飞行器的投放器上。  
连瑾秋看得有些不明所以，便问：“那我们要用它做什么呢？以及这个黑色盒子是做什么的？”  
刘江月提着飞行工具箱说：“我知道那个地方在哪里，但是我们行动的目的地是人到达不了的。”  
“是什么意思呢？”
刘江月把飞行器给连瑾秋，并和她一起搬到了楼顶。  
“呼，好累。”连瑾秋把飞行器放在地上，她倚在墙边，  
“它确实有点重。而且你的力气比较小一点也没关系呢。”  
刘江月从飞行箱中拿出笔记本，接好电台（注：指数据传输电台，用于地面站与飞行器通讯），给飞行器接好电源。飞行器自检发出一阵蜂鸣声，提示已经就绪。  
刘江月翻开一个小本子，那是起飞检查本。她一边用手指着各个组件进行检查，一边在本子上面标记。  
“对了，这次是远程飞行，加上蜂窝网络增程。”她说着便跑回了仓库。  
连瑾秋看着飞行器明暗交错的指示灯，心中不禁涌起一阵感慨。    
很快，刘江月拿着一个模块回来了。那是蜂窝网络数据模块，可以让飞行器接入移动蜂窝网络，从而实现对飞行器的远程连线。缺点是延迟有点大，即便在4G网络下也有160ms左右。  
刘江月安装好模块，又翻开新的一页重新进行了起飞前检查。  
“江月？我可以试一试吗？”连瑾秋指着遥控器问道。  
“嗯……这次我来演示给你看。等到有时间可以仔细教你的。”  
刘江月拨动摇杆解除电机锁定，然后将油门操纵杆拉至70%。飞行器从地面开始升起，而向下吹来的高速气流也吹乱了刘江月的头发。  
“啊……糟了！头发挡住了。”刘江月把油门操纵杆拉回50%处让飞行器保持当前高度，右手伸进左手袖口，将左手手腕上的头绳取下套在右手指间，将头发并成一束，用手一抓便扎了起来。  
她端起笔记本，点击了地图上对面的一栋建筑物的位置，并输入了略高于楼顶的高度，然后点击“飞到此处”的按钮。只见飞行器先是旋转了机头，随后便加速向对面楼顶飞去，然后稳稳地钉在上空的预设位置。  
连瑾秋眼中放出了光。  
“嗯，飞行器还是可以正常使用的。但是我们要晚上行动，特别是后半夜。现在就正好带你一起飞一会好了。”  
刘江月给连瑾秋仔细的讲解了遥控器上各个摇杆与拨动开关的预设功能，H号开关是一个自动复位拨动开关，被刘江月连接到了投放器。  
连瑾秋很快就了解了飞行器的操作方法，并能看着笔记本屏幕操作飞行器绕着科技园区飞行一圈了。  
“笔记本上的软件是地面站程序，我们可以在上面修改设置与编写飞行计划。比如这样，”刘江月边说边绘制了一个飞行轨迹文件，“这是一个三维扫描的飞行轨迹文件，可以对中心餐厅进行多角度拍摄。拍摄的照片导入何叙处理就可以得到三维模型了。”  
到了晚上，刘江月熟练的进行完起飞前检查，直接在笔记本电脑上选择了“起飞至高度”选项，高度110米。  
她将辅助摄像头调至下视，在回传画面中清晰的看到了月江亭楼顶。  
刘江月又将地图向西翻了翻，然后选中一点，点击“智能的到达该点”（注：该功能可以利用避障装置自动绕开障碍物并飞行最佳路线）。  
飞行器载着铝合金小盒，载着她们对这件事情的追根溯源，向城西飞去。  
连瑾秋看着飞行器回传画面中的城市夜景，感到十分兴奋。她从来没有从高空俯瞰过新城市的夜景。交织的道路网般覆盖着城市，路灯，车灯和建筑物灯光在夜幕中散发着闪耀的光芒。  
「END」  
