# 0x1C 骇入细无声 ｜ 异雨云
  
刘江月指着卫星地图上的一座桥，说：“这就是聚水大桥，飞过这座桥后就快到目的地点了。飞行器飞过该点后会升高至200米，以防止被他们听到声音。”  
连瑾秋仍然惦记着夜景。  
“那……能不能在聚水大桥那里降低一下高度？我想拍一下大桥的夜景。”  
“没问题。”刘江月拿起笔记本改动了一下飞行脚本，“这样会在大桥东侧停留一下。你可以用副遥控器操作云台摄像机，操作方法与飞行器类似。”  
很快，飞行器到达聚水大桥东侧。在夜视摄像头的高感光性能的支持下，拍摄夜景便只需要停稳飞行器并按下快门。  
在拍完照片后，刘江月按了一下遥控器上的“Next”键，飞行器迅速开始升高并继续飞往目标方向。  
刘江月和连瑾秋继续盯着卫星地图上飞机的坐标，但刘江月很快注意到不对。飞行器的倾角已经很大，接近50度，（注：多旋翼飞行器通过机身倾角改变来改变水平方向上的分力，进而实现水平方向运动。）而水平速度却只有18.7m/s，总电流也有异常升高，电池电量下降的快了些。  
“应该是遭遇大风了。高空风速确实会比较快。”刘江月说。  
连瑾秋看着电量剩余65%，说：“那回来的时候恐怕电量不够？”  
“不，回程顺风，说不定电量刚好足够呢。”  
一会，电脑发出了提示音：“Mission over. The copter is hovering.”  
刘江月看了一下笔记本，电量还剩余49%，她也开始冒起了冷汗。她不知道剩余电量是否足够。一旦电量耗尽，飞行器将不能达到设计输出功率，在大风天气很可能会坠机。  
她切换到另一个虚拟屏，打开终端，插入智能卡，输入PIN（注：相当于智能卡的卡密码），建立起与飞行器上所载的微型计算机的连接。  
“还好，目标端通信良好。现在降低高度，开始扫描无线电信号。”  
刘江月输入一串指令，笔记本电脑弹出三个窗口，分别显示信道解码信息、频谱和分析参数控制面板。  
屏幕上显示了这样的信息：WLAN，433，BT，LTE，GSM，WCDMA，LORA，AM。  
“看来有无线局域网。”刘江月心里暗喜，“连瑾秋，帮我向下调整摄像头对准地面。”  
“调好了，但是看不到地面。”  
“没关系，因为现在高度还是有些高。现在开始下降至地面。”  
刘江月向下拉动油门杆，不时看着笔记本上垂直下降速率和姿态仪表。  
过了一会，连瑾秋喊刘江月：“江月，屏幕上怎么在显示警告？”  
刘江月凑过去看了一下，是下置超声波传感器的警告。现在距离地面已经只有1米左右，如果保持高下降速率无疑会坠机。  
刘江月干脆点击了屏幕上的“AutoLand”，使其自动着陆。  
在通过摄像头确认落地后，刘江月拨动H摇杆解除投放器锁定。可是摄像头视野中并没有看到铝合金盒落下。  
“是不是卡住了？”  
“糟了，那很麻烦。”刘江月抓着头发，说，“可能只能冒险一下了。立即起飞。”  
她熟练的解除电机锁定，迅速将飞机升高至2米，然后在压住H摇杆解除投放器锁定的同时，不断拨动俯仰摇杆（注：令飞行器前后倾斜而前后运动），终于以“摔”的方式将铝合金盒放置在目标地点。飞行器也由于重量减轻而忽然向上窜了一下。  
她将飞行器拉高至120米，然后开始手动最短路返航。此时电量只剩下38%。但是通过观察电流计示数与姿态仪表，她发现正在顺风飞行，心里又得到了一丝安慰。  
在绕过高耸的建筑物群后，刘江月将飞行模式改为自动返航，然后开始操作远程微型计算机。  
她长叹一口气，“幸好没有摔坏，太阳能板面也是朝上的。”  
先是扫描WLAN，发现了一个使用企业级加密的接入点与两个普通加密的接入点，信号强度都属于中等。  
她觉得企业级的接入点恐怕不好入侵，便开始破解普通接入点。  
使用常规的攻击方法，断开链接，截获认证报文，然后暴力解析。  
本来暴力解析需要几小时乃至几天的时间，但是在何叙与小型超算的支持下，很快就能得到结果了。  
十几分钟后，何叙发回了解析结果。  
密码竟然只是12345678910。  
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！早知道就先试试了！又白耗电了。”  
连瑾秋在一旁看着。她很想帮上什么，却又几乎什么都不会做。  
刘江月使用网络扫描工具探查周围环境，发现这是一台家用路由器。她本有些失望，却看到了路由器型号很是眼熟。  
上周《物联安全周报》刚刚有人发现这款路由器存在漏洞！  
通过漏洞，刘江月将利刃深入到了路由器的系统中，取得最高权限。  
再一次的网络扫描却让她有些惊讶。  
主机列表中出现了一台“Cly1018”，生产厂家为UAVE。很明显，这是陈灵云的手机。  
利刃已深入目标。  
忽然一阵切风声从头顶传来，连瑾秋惊讶的发现，飞行器正在她们正上方开始降落。  
她惊叫一声，立刻抱住刘江月一起离开。只见飞行器快速下降，落在她们刚刚站立的位置。  
这时连瑾秋才反应过来，如果刚刚她没有及时带走刘江月，很可能会被飞行器高速旋转的旋翼切到。  
眼泪从她的眼中流下来，从脸上滑过，滴落在刘江月的肩上。  
刘江月还是决定带她先回去休息。刚刚的意外，可能是因为卫星定位误差而导致降落点略有偏移引起的。但是对于第一次使用飞行器的人来说，意外情况，确实非常令人惊恐。  
「END」  
