# 0x1D 刀刃深入 ｜ 异雨云
  
刘江月带连瑾秋来了星空咖啡馆。她端了两杯温红茶放在面前的桌子上。  
“我……很害怕……”连瑾秋小声地说。  
刘江月把手放在她的脸上，说：“抱歉，是我疏忽了。飞行器降落点可能会有一点误差，所以……我应该注意的。对不起。”  
连瑾秋把脸扭向内侧，没有说什么。  
“那要不要喝点东西呢？”  
她看了看桌子上的红茶，犹豫了一会，还是拿起一杯茶喝。  
刘江月抬头望着天空。今天的空气质量很好，能看到星空和满月。  
“满月。”她默念。  
连瑾秋用指尖点了点她：“对了……你的笔记本电脑……是不是还在楼顶？”  
“哦，对哦。没关系的。你感觉好些了吗？”  
“嗯。虽然……想起刚刚的情景……还是很害怕。”  
刘江月摸了摸连瑾秋的额头，笑着说：“不要担心呢。我会注意安全的呢。”  
“哦……”  
“那……我先去拿来笔记本，一会就会回来呢。”  
刘江月去了楼顶，连瑾秋一个人坐在星空咖啡厅里。  
红茶的温度刚好可以入口，而浓度也是正适宜的。她端着茶杯，一点一点地喝，想一些事情。  
她有些疑惑，刘江月究竟被卷入了怎样的事件？  
在另一面的他们又是谁？  
他们为什么要杀死刘江月？难道刘江月已经发现了什么吗？  
以及，庄文峰的死亡，究竟是否与他们有关系？  
虽然她看了很多医学和生物学书籍，但是即便在这样一个与之具有较强相关性的事件中，这些技能也没能发挥太大作用。  
而刘江月凭借计算机与电子工程技术挖开了事件的一角。这令她有些感到尴尬。她往往只从理论上单一考虑问题，而刘江月却是实践能力强大，善于以行动解决问题。  
连瑾秋在上小学前便已认识刘江月了。刘江月没有父母，是孤儿，可是在小学时候一点也看不出来。没有人敢因为她是孤儿欺负她——他们打不过刘江月，即使是班上最壮的男生也如此。她防卫时不只是凭力量战胜，还善于使用技巧。  
而在她五年级的一天，父母都要乘飞机去外地出差，她便自己在家。  
她关掉卧室的灯，却睡不着。她总觉得有什么不好的事情会发生，但又不敢去想。  
第二天她仍然照常去上学。回到家时，她发现门仍然处于从外面锁上的状态（注：此门从外面或里面锁住时，仅能从相同一侧解锁。），便打开门回家坐在沙发上边看电视边写作业。  
那天电视台在播出新闻节目，是SU11141航班发生坠毁的现场报道。  
她没有在意。仍然继续写作业。  
正写着数学题，她忽然想查一下这个航班号。  
她打开电脑，查到这次航班是由新城市飞往北建市的。而他们去的地方也正是北建市。  
她也并没有很在意。  
直到4天过去了，他们仍然没有回来。她才得知他们已经丧生于空难。  
很难想象这对一个才上5年级的女孩子是怎样的打击。  
那段时间，是刘江月陪她度过的。刘江月就像她的姐姐一样，陪伴她，照顾她。  
“我回来了呢。你感觉有没有好一些？”刘江月左手提着笔记本电脑走了过来，身上还带着秋夜寒风的温度。  
“嗯……好一些了。”连瑾秋喝完杯中的茶，倚着沙发坐着。  
“我们现在需要一些时间来入侵一台设备。按照已知的情报，陈灵云的手机在网络内。”  
“我可以帮上什么忙吗？”连瑾秋小声的问。  
“暂时还不用。不过你可以看我操作。”  
刘江月打开一个测试框架，加载扫描模块，扫描全部该网络下的设备。  
很快，结果出来了。手机不少，其中Baple品牌较多，但漏洞极少难以入侵。还有一些运行Orroid操作系统的手机。而电脑基本上都是视窗7.0系统。  
当她看到“视窗7.0”时，心里便暗喜：这个操作系统具有一个重大安全漏洞，允许攻击者获取系统最高权限。  
继续扫描确认，这些计算机均没有安装补丁。  
“哼，让你们装盗版还关闭自动更新。”她随手生成了一个攻击载荷（注：指向对方主机传输的用于夺取控制权的程序），使用漏洞进入那台计算机并传送了过去。  
接下来便是十分顺利的建立账号，提升权限，进行控制。  
刘江月打开远程桌面连接时，发现这是视窗7.0的服务器版本，上面还在运行数据库服务。  
“数据库？要不要看看里面有什么？”连瑾秋说。  
“好主意。”刘江月测试了一下密码，竟然是12345。  
“这么差的安全意识，就让你们付出点代价吧。”她想着，把数据库全部传输回本地。  
她在等待数据传回的时候，又继续探索这台计算机，发现上面还有一个聊天组服务器软件。  
她写了一个脚本，将所有人聊天记录加密并通过匿名网络传回实验室。做完这一切，她退出了计算机并清理了痕迹。  
“对了，要不要骇入他们的手机？可能能听到一些对话之类的呢。”连瑾秋看到设备列表中的几台Orroid设备，凭直觉感觉可以尝试。  
“倒是不错……只是恐怕有点难度，Orroid更新比较快，安全漏洞封堵及时，所以很可能……”  
刘江月还没说完，忽然发现屏幕上显示的设备列表中有一台版本号为Orroid4的设备。这意味着这个设备的系统版本过旧了。  
“想想……Orroid4大概在2012年发布，到2015年退出主流版本，那么这个PVE-2014-1448（注：漏洞编号）便可以使用。”  
她又加载了这个漏洞的利用工具，十分顺利连接到了手机上。  
这个漏洞可以获得最高系统权限，因此杀毒软件与手机卫士根本发现不了攻击载荷的存在。  
她打开了手机麦克风，实时传回那边的声音。  
“……滚，你干什么。吹酒精灯不要命了？……”  
“……五平你快过来，你烧瓶裂了！里边溶剂和钠都烧开了！……”  
“……啊——我的实验——我等了两天啊——……”  
刘江月听着这声音，大概猜到了那边大概是一个有机化学实验室发生了烧瓶炸裂的事故。  
连瑾秋更是听着笑出了声。  
咖啡厅的们忽然开了。一位青年人身着工装走了进来。  
他提着水杯，走了过来，“你们在干什么呀？”  
「END」  
