# 0x1E 孤舟孙立文 ｜ 异雨云
  
刘江月迅速扣上电脑屏幕，说：“你不需要知道。”  
“你是刘江月吧？我知道你刚刚在飞飞行器。”  
“哦，那又怎样？”  
那个人笑了几声，说：“我知道你们现在需要技术支持。我是东集电的孙立文，中级工程师。”  
刘江月看了看他，没说什么。  
“不要误会，我和你们是一个队列的。我对前一段时间的流感感到很是奇怪。更奇怪的是仅有一名患者死亡，而且死亡过程有异。”  
刘江月愣了一下，然后问道：“你是说，他不是因为流感而死亡吗？”  
“看来你就是刘江月了。全市可统计到的数据是9000余人感染，却只有一人症状重而致死。你不觉得这很奇怪吗？”  
回想起先前无法解释的分析结果，她也觉得确实很奇怪。  
“你也在调查他们？”她问。  
“哦？看来你们比我掌握的更多嘛。听起来像是人为制造的？可是怎么可能做到呢？”  
“我们研究了血液标本，发现里面有种类繁多的无记载病毒和细菌。这令人怀疑。”刘江月说。  
“我可以加入你们吗？”他放平了语气，问道。  
“可以，但是你必须保证不能泄露任何秘密。”  
“一言为定。”  
刘江月缓缓打开笔记本的盖子。他俯下身子，看着笔记本的屏幕。  
她翻看了一下这个人的信息。  
她叫韩江雪，邮件地址jsnow@efor.org。最近有很多和xiankun@efor.org和5ping@efor.org的邮件往来，但都受到密码保护，只能暂时先下载回本地再破解密码。  
很明显xiankun@efor.org是陈献坤的邮件地址。  
“密码，又是密码，烦死我了。”刘江月向后一仰，靠在沙发的椅背上。他们的系统有各种密码，可是根本经不起暴力破解，因为都是简单密码。她又选择了暴力破解密码，但是这次没有成功，一整本密码字典（注：一种包含常用密码或所有长度范围内的字符组合的文本文件）跑完也不见正确密码。  
她继续监听手机周围的环境。  
“……韩江雪！做出来了吗？”一个雄浑的男声。  
“陈组，我们还没完成，五平的装置刚刚出现了一些问题……”  
“笨蛋，不行赶紧换。项目工期等着！你看看你邮箱！”  
然后刘江月听到了鼠标双击，单击，单击，单击，然后是一阵键盘敲击声。她将录音的波形进行分析，确认了有11个字符的密码。  
“十一个字符组合……说不定就是韩江雪的全拼？”沉默的连瑾秋发表了意见。  
刘江月认为值得一试，然而并不正确。但是她莫名感觉密码就是这些字符组合，便又尝试了“jiangxuehan”的写法。一些本地化做的不够好的外国软件很可能按照“名姓”的顺序显示姓名，而有时候也需要这种格式来保持一致性。  
很巧，密码正确。  
邮件的发件人是陈献坤，主题是“工厂交接事宜”。  
“货物务必于11月6日2:40小心运达废弃工厂。同时取回新的文件包。”  
“废弃的工厂吗？”刘江月说，“这周围有没有什么废弃的工厂？”  
“有几个，但是基本都在市西老工业区。要说新城东的话还真没有。”孙立文挠着头说，“不过市西的老工业区也不是很远，大概十几千米。”  
“大概先前的邮件提到过这些事情。”刘江月呼出了何叙，“何叙，分析所有邮件，生成事件结构图。”  
“解析中……解析完毕。正在输出。”  
孙立文瞪大了眼睛，显出一副吃惊的样子。  
刘江月阅读了事件结构图，大致了解了韩江雪的身份。  
她是陈灵云所在组织的成员。她在有机合成组，但是这个组的事务归属生化组组长陈献坤管理，可以认为实际上就是生化组的下辖组。  
庄文峰昏迷前两天，他们生产了一批高效气溶胶分散助剂。而生产所用部分管制原料是从化工厂的一个“交货地点”取来的。  
他们最近一周在研制一种高效炸药。预计威力将是现有常用炸药的50倍。  
“炸药？他们要干什么？”  
“不知道。”刘江月摇摇头，“反正一定不是什么好事。”  
刘江月继续翻看邮件，终于找到了那个废弃化工厂：起航化工有限公司。  
“这个化工厂是距离我们最近的一家。由于几年前发生了安全事故而被查封停产。”孙立文像是读材料一样流畅的背了出来。  
“你很了解这些吗？”刘江月问。  
“嗯，没错。我曾经是一名个人侦探，积累了一些资料。”  
“那么孙侦探，你来说说，现在我们怎么做比较好？我们要不要去那个化工厂？”  
“去，是一个机会，但风险很大。不去的话就会失去机会。”孙立文抑扬顿挫的声音。  
刘江月迟疑了一会儿，又问了问连瑾秋，最终还是决定去化工厂监视韩江雪。  
「END」  
