# 0x1F 突如其来 | 异雨云

“不，你们两个别去。两个女孩子，去这么危险的地方，容易出问题。”孙立文说，“还是我来。”  
“嗯？你看不起我们吗？”刘江月不满。  
“你是在歧视我们吧？”连瑾秋同样不满。  
孙立文赶紧纠正说：“别别别，你们误会了。我是说，我们一起去，但是如果需要接近他们，还是我去比较好。毕竟我也是成年人，力量比较强。”  
刘江月想了想，觉得也有道理，便同意了他的建议。  
第二天，11月5日。  
这天下着毛毛雨，天空雾蒙蒙的，当然也有霾的贡献。空气中有些许泥土的气息。  
刘江月和连瑾秋返回了学校。  
“你说……他们会发现我们入侵了吗？”刘江月不安的问。  
“我觉得，如果那台电脑没有被发现，应该就不会有什么问题。”  
连瑾秋虽然这么说，可是她的心里也不太敢确定。  
那台电脑放在楼顶上，可是万一谁上楼了呢？  
万一有人觉得网速慢登录路由器管理界面呢？  
刘江月叹了口气。  
到第三节课上数学时，刘江月仍然在想这个问题。  
“第六题……刘江月！”数学老师点她起来讲解题过程。  
刘江月仍然在想那件事情，没有听见。  
“刘江月？”老师又问了一遍。  
刘江月忽然感觉谁在叫她。她抬起头一看，第一节课的政治老师转眼间变成了数学老师，板书也从政治提纲变成了数学题。  
“……啊？第六题？”刘江月慌慌张张地翻出来数学试卷，“先取倒数，然后分离常数项，凑出均值不等式解函数最小值。具体过程是……”  
“不错，以后上课别走神。”老师瞄了她一眼，发现她的神情似乎有些不对。  
他又追加了一句：“下课来办公室一趟。”  
刘江月坐在座位上，两眼盯着黑板中间，却并没在听讲。  
“好，我们来看着这个第六题的f(x)是个……”老师继续讲下去。  
“怎么回事……”刘江月想。  
刘江月的心思似乎不能太放在课上。她感觉脑子昏昏沉沉的，又空又满。  
下课后，她去了班主任办公室。  
“今天感觉你状态不太好，有什么事情吗？”  
“嗯……没什么，昨天晚上没睡好。”刘江月回答。  
“下周就要期中考试了，好好复习。想好选哪三科了吗？”  
“理化生，我比较偏理科。”  
老师看了看月考成绩单，说：“物理还有点欠缺，最好加强一下。这不是一个难题，对吧？不过你还是要过关合格考的，历史70分还凑合，但是政治54分……”  
“我知道了，回去多背一背。”  
“怎么回事……”刘江月想。  
下节课正好是物理，老师要讲匀变速直线运动的习题。  
刘江月回到了座位上，翻开题集，看着老师讲。物理老师讲课的风格是偏向自己讲学生听，课堂效率完全取决于学生的听讲率。之前还曾经出现过一位同学下课趴在桌子上睡觉，一觉睡到下一节课间而老师丝毫没有察觉的情况。  
刘江月觉得自己匀变速直线运动学得还不错，便打算趁老师不注意摸鱼。  
她向连瑾秋借了一本外科学看了起来。物理老师也并没有注意到一位同学从课堂上下线了。  
这外科学比生理学还厚，足有800多页，但这反而激起了刘江月的兴趣。  
一节课的时间，刘江月看完了从开始到麻醉一章结束，感觉收获颇多。  
这天是周五，学校由于某大型考试征用考场而不得不选择下午放假。英语老师再次感叹自己的课为什么又没了并决定下周拖堂补回来。英语老师被分了4节只有40分钟的课，每周比别的老师少上20分钟，因此她采用“上课不够下课来补”的拖堂法来解决这一问题。  
“才上了一天学就放假，开不开心？”连瑾秋问。  
刘江月叹了一声，没说什么。  
“呐，今天空气污染严重，还是坐公交回园区吧？”连瑾秋建议，“骑自行车恐怕会多吸雾霾。”  
“我觉得应该可以。只是可能没有直达车。”刘江月边说着边向站牌走去。  
等了十几分钟，她们等来了一辆公交车，只是人似乎有些满。  
她们拿着公交卡上了车，走到了车厢中间部分便走不动了——被人堵满了。刘江月和连瑾秋也被拥挤的乘客挤散了。  
刘江月打开手机，和连瑾秋通过聊天软件获得了通讯。  
连瑾秋发来一条消息：“话说我感觉我面前这个人有点不太对。他好像一直在隐隐约约在看我。”  
“你是说那个穿灰色外套的人吗？”  
“对。感觉有点害怕。”  
车上的报站器响了：“下一站，四泰村，请要下车的乘客提前按门铃……”  
 那个穿着灰色外套的男人忽然变得面目狰狞，从身上掏出一把水果刀，左手抓住连瑾秋的颈部，大叫着：“你到底还想做什么！家里人都被你害死了！我已经被你害的工作没了！我走投无路，今天你死定了！”  
全车人纷纷向周围躲开，本来就拥挤的车内更加拥挤了。司机听到后面有异样，可后视镜和摄像头的视线几乎都被乘客挡住了。几位乘客掏出了手机拨打报警电话。  
刘江月听到连瑾秋的尖叫，猛然回头，看见那个男人已经转到连瑾秋的身后背对着她自己，右手持水果刀抵在连瑾秋的脖子上，说：“都给我把电话挂了！不然我就杀了她，然后再把你杀了！”  
她看到连瑾秋的手在发抖。  
她有些慌乱，面对这个在力量上占优势并且持有刀具的人，她仅凭力量无法与之对抗。  
“不行……不能乱……我要救她……”  
她强行镇定下来，想了想，觉得这个人大概是精神分裂症发作，便从衣服中取出了那支自动注射器，安装好BBFMR的药物容器，解除了锁定。  
她向着那个男人的大臂肌肉，用力扎了过去。  
然而，由于车辆的颠簸以及乘客的拥挤，注射器落点偏移到了连瑾秋身上。  
“啊——”连瑾秋尖叫一声，这似乎激怒了这个持刀男人。他紧紧掐住连瑾秋的颈部，举起了手中的刀。  
刘江月迅速重装了药物容器，并对他完成了注射。  
“千万不要落刀……不要……”刘江月心里默念。药物起效需要时间，而刚刚的注射疼痛可能会激怒他。  
只见他手中的刀掉了下来，发出一声响亮的撞击声。他的身体逐渐失去平衡，靠着扶杆滑了下来。  
刘江月忽然发现，连瑾秋也随着一起倒在了地上。  
“连瑾秋！能听见我说话吗！”刘江月焦急地叫连瑾秋，但是并没有反应。  
她将手指置于连瑾秋颈部的甲状软骨，向一侧滑动至颈动脉搏动点。脉搏微弱，心率慢。她又测试了桡动脉脉搏，不可及。  
这说明血压很低。  
她知道连瑾秋随身带着一个指尖血氧仪（注：一种测量血氧饱和度（注：指血液中氧合血红蛋白的比例）和心率的医疗仪器），于是立即打开她的上衣口袋，取出血氧仪并夹在她的指尖。  
血氧97%，心率52。  
刘江月立即回想上午看的外科学麻醉一章内容，认为她大概进入了深麻醉期，出现循环抑制。  
她在焦急的等待公交车到达下一站的同时，拨打了120告知需要救护车。  
越是着急，时间好像就过的越慢。刘江月等了3分钟，终于到了下一站。她抱起连瑾秋，快步走下公交车，看到了路口对面的救护车。  
在救护车上，医生对她进行检查，并询问了她的情况。  
“病人昏迷之前有服用什么药物吗？”  
“这……可能是她不小心拿了我的安眠药……”刘江月有些慌张。毕竟BBFMR这种药物目前必须保持它的秘密性。而且麻醉类药物是受到严格管理的，如果不能解释过去，很有可能会被发现。  
“吃了多少？多久了？”  
“不知道。刚刚她在公交车上昏过去了。”  
“病人现在有轻度的循环抑制，血压低，已经滴上升压药了。”医生顿了一下，“但是她这个误服安眠药不太典型。病人还有没有什么其他的情况？”  
刘江月摇头。  
救护车到了急诊科门口，刘江月和医生一起推着担架车进入抢救室。  
“怎么会这样……”刘江月想。  
她站在连瑾秋床旁，看着心电监护仪的屏幕。  
心率87，血压124/75，血氧饱和度98%。  
过了大约半个小时，连瑾秋的眼睑轻轻的跳动了一下。  
这一微小的变化被刘江月敏锐的视觉捕捉到了，她心中生出一份欣喜。  
“对哦……BBFMR的维持时间比较短。”她想。  
又过了一会，连瑾秋睁开了眼睛。她看着眼前的环境，感觉有些困惑。  
“我在哪里……？”  
刘江月告诉她，她忽然晕倒了。  
“是在上午最后一节吗？”  
“不是。今天在公交车上，有个疑似精神分裂症的人拿着刀挟持你，然后你就晕倒了。”  
刘江月不想把全部的真相都告诉她。  
“为什么我不记得呢……”连瑾秋小声说。  
几分钟后，医生过来看了看，检查了一下连瑾秋的情况。  
“那个……她可以回家了吗？”刘江月问。  
“现在情况基本上稳定了，可以回家。但是最好再观察一会。”  
“还是不用了。”连瑾秋说。  
她们决定还是先回到科技园区。  
一进门，便看到孙立文站在一边。  
“听说你们今天遇到了抢劫案？”  
“你真厉害，这都知道了。”刘江月没好气的说，“差点出事。”  
“明天的行动还是我去吧，你们留在安全的地方。”  
刘江月摇摇头，没有说话，径直走向月江亭实验楼。  
她一闭上眼睛，眼前就会浮现出那时候的场景。  
连瑾秋看见刘江月脸色不太对，便上前问道：“你没事吧？感觉你好像不太开心。”  
“没什么。大概是被吓的，我休息一会就好了呢。”刘江月小声回答。  
“怎么回事……”刘江月在想。  
「END」  
