# 0x20 道不通 ｜ 异雨云
  
刘江月醒来时看感到自己漂浮在一片黑暗的空间中，身边飘着一个茶叶罐，正在发着荧光。  
她伸过手去想要抓住它，却感觉身体仿佛受到一股强大的引力，加速飘向茶叶罐。  
她的手穿过了茶叶罐，并没有撞到，却也没有从茶叶罐另一侧穿出。指尖感受到湿热的气流，与这冰冷的一片黑暗截然不同。  
一团光亮围住了刘江月，她的意识开始逐渐消失。待到光亮渐渐消散，已是入夜的时刻，她正站在一条街上，已不记得刚刚的事情。  
这仿佛是一条古街，脚下是石板路，两边是青瓦沿街商房，屋檐下挂着红色的灯笼，里面点着钨丝灯泡，暖黄色的光点缀着月光与夜色，又仿佛衬托了行人的热闹。  
周围的人皆身着布衣，这使得穿着蓝色校服的刘江月显得有些突兀。她似乎感受到周围人好奇的眼光。  
刘江月沿着街快步走着，想找家铺子吃点东西。抬头看见眼前“望江楼”的招牌，跨过门槛走了进去。 
掌柜看到眼前这个人，心里似乎感到有点眼熟，但又想不起她是谁。  
刘江月也有同样的疑惑。她找了一张空桌坐下，点了一份烧菜心和一份抄手面（注：抄手类似馄饨，以面皮包裹馅料制成），顺手从口袋掏出手机。  
“什么鬼？？怎么没有信号？”  
她走到柜台，问道：“掌柜，这里有无线网络吗？”  
掌柜愣了一下，说：“什么？无线网络？无线网络很贵的，我们上不起，都是用无线保真信号上网。”  
“无线保真信号？？？”刘江月疑惑的问。  
“你把手提电脑拿过来，我帮你弄上。”  
刘江月把手机递了过去。  
掌柜瞪大了眼睛，显出一副好奇的表情。  
“这是什么东西啊？可比手提电脑小巧多了！”  
“这……不就是手机嘛。”刘江月翻了个白眼，嘲笑他的无知。  
“手机又是什么？你该不会是外国人？我们都不懂这是什么东西。”  
刘江月一头雾水。平日生活中常见的物品，怎么会不认识呢？  
掌柜已打开设置界面，配置好了上网，“这明明就是个超小的手提电脑嘛。”  
她接过手机一看，无线保真信号不就是Wi-Fi嘛！这才想起来高中英语学了这个词。  
“真是奇怪，明明都是一个东西，真是令人迷惑。”  
她打开“知否”（注：一个问答交流社区），却提示服务器连接失败。经过测试，手机上除了“微应搜索”，所有的应用程序都无法连接到服务器。  
她打开了微应地图查询自己的位置，看到地址在“龙光城藤千临区101号，望江楼”。  
她对本国地理知识比较了解，却从不知道有这样一个地方，这使得她感觉有些不妙。  
烧菜心和抄手面端了上来，她一边吃着，一边用微应搜索了解更多的信息。  
刘江月放下筷子，似乎算是明白了什么。她站起来再次来到柜台前。  
掌柜见她又过来了，正要询问，却意识到这个人似乎认识。  
“客官，您是……刘江月？”  
“对，我是。我们以前见过吗？”刘江月也正是满心疑惑，便问，“那……你知道这是哪里吗？”  
“我记得十几年前，我读书的时候经常在书局里见到你。”掌柜示意店小二过来替他一下，然后坐到刘江月的桌位旁边，“那时候我还没有什么钱读书，就只能业余时间去书局打工，维持下去。”  
“书局？是什么书局呢？那个时候我在做什么？”刘江月试图找出更多的线索。  
“刘，你失忆了吗？我记得当时你是书局的库房管理员，也常常兼任一些其他职务。大概你是当时书局里面最年轻的职员。”  
刘江月抓了下头发，说：“我没有失忆……呃……可能有点，脑子最近比较乱。那你是谁呢？”  
“我是程星东，你还记得我吗？”  
“嗯……我应该记得。有些事我可能现在说不明白，以后有机会跟你解释。你知道我住在哪里吗？不要问我为什么问这个。”  
程星东思索了一下，拿了一张牛皮纸和铅笔，手制了一张地图。  
“这就是藤千临区的地图。你的家大概在这附近，”他用另一支红色的铅笔画了一个矩形，方方正正，“但是时间过去很久了，我也不太确定是否有什么变动。”  
刘江月道了谢，将地图折了三折放在口袋中，又拿了两个打包袋装起还未吃完的抄手面和烧菜心，提着走出了门。  
这时路上已经没有什么行人了，但是两边的灯火仍然明亮。她提着袋子，走在路上，心里莫名生出一种凄凉的感受。  
转过小巷子，走上一条沿江的街。江上零零散散的飘着几只小船，星星点点的黄光灯笼吊在船舱外，有的船头还挂着小旗。江面横着一座桥，走近一看，桥侧面刻着“望江桥”三个字，以青色颜料涂覆其上。  
刘江月半仰着望向天空，看到了城市里从未见过的繁星满天的景象，她不禁驻足凝望。  
常年生活在城市里的她，很少能看到这样的天空了。城市的上空常是弥漫着工业的废气污染，最严重的那年，全市医疗机构的呼吸科门诊不得不被迫加号加到“+14”。  
一滴清澈的水珠落入了她的眼睛，雨，下起来了。刘江月左手抓着地图，向着标记的地方跑去。  
她到达时，矗立在她眼前的，是一座宅院。  
「END」  
