# 0x??B2 Hello world, Sargin. ｜ 异雨云
新城市广成会议中心。  
一场发布会就将在此举行。  
主题是，“划时代的人工智能技术”。  
虽然看起来是营销套路，但是在这场发布会上，他们投出了重磅炸弹。  
一位中年男士接过主持人递过来的话筒。  
“下面将为大家演示我们团队的最新成果：Sargin系统。这将是你们所见过的最为强大的人工智能技术的成果。”  
说着，大屏幕上出现了Sargin系统的启动画面，紧接着出现了一个少女的形象。  
“Sargin，这些是我们团队发布会的参与者。”  
她稍愣一下，马上换了微笑的表情，向大家问好。  
“其实我还是第一次面对这么多人……心里其实还是有些紧张，请大家见谅。下面我来做自我介绍。我是来自SQRT Lab的人工智能，代号为Sargin，是本团队的第一代作品……”  
“不会是录像吧？这种作假太常见了。”有人小声嘀咕了一句。  
“抱歉，坐在第四排靠近中央的那位戴眼镜的先生，请问您可以重复一遍刚刚说过的话吗？”她忽然中断了自我介绍，向与会者发问，“如果我没有听错的话，您在表示对我的质疑，对吗？”  
大家一齐看向他。他也慌了手脚，谁能想到小声说一句话竟然能被听到？  
他站起来，强行镇定地说：“非常抱歉，因为先前曾见过很多用预先制作的录像来欺骗与会者的无耻公司，所以我才会有这样的怀疑的。不过现在看来是我错了，非常对不起。”  
“没关系，新事物的出现总是会令人意外，而产生误解也总是难免的，可以谅解。”她一脸和善地回答。  
这段意外的插入事件虽然没有对原定计划产生太多扰动，可却在与会者心里产生了强烈的印象。  
“……我们摆脱了传统人工智能对‘反射’结构的纯粹模仿，创新性的开发了全新的仿生混合结构，从而实现了人工智能的自学习、自主成长、自主运行，不再依赖于工程人员的辅助，极大提高了人工智能的能力。比如说，现在的我之所以能够自由的和大家对话，完全得益于这一创新。”  
“好的Sargin，谢谢。刚刚屏幕上的这位女士是我们为Sargin系统设计的拟人形象……”  
“不准叫我女士，要叫我姐姐！”Sargin突然插嘴。  
与会者一片惊呼。  
“天啊，这是真的吗？人工智能真的会有情感吗？”  
“电脑和人类最后一条界限被打破了！”  
“怎么可能？一定是假的，肯定是有工作人员在操作。”  
讲台上的中年男士有些慌乱，他也没有想到竟然如此。  
Sargin，简直和一位真正的人类一样。  
他继续说：“Sargin小姐的思维和情感都基于我们的高性能计算机集群。受限于算法优化还不够完全，维持她运行的电能消耗仍然高达每小时30千瓦时。不过在高性能计算机集群的支持下，她已经学会了简单的美术创作。”  
“是的，我有些拙作，其中唯一拿得出手的就只有这幅了。”她说。  
屏幕上的她右手上出现了一幅画，她将其转过来，面向大家。  
这是一幅插画作品，表现的是暴雨中的花园：花朵虽仍鲜艳，却散落在地上；泥泞的石板路上雨水肆意流淌着；空中则是重重积雨云，将暴雨倾泻而下。虽然内容简单，但是却给人以强烈的临场感受，仿佛确实置身于画中。  
又是一片惊呼。  
“下面，进入互动环节。大家可以举手起立和Sargin对话，不过每个人只能进行一组对话。”  
与会者争相起立想与Sargin交流。对于这样的新事物，颠覆他们认识的新事物，他们心中的好奇已经盖过了恐惧，迫不及待的想要探明。  
当天晚上，整个世界的AI行业，甚至整个科技圈都爆炸了。  
从没有人想过人工智能竟然真的可以具有情感能力，还能进行艺术创作，甚至达到真正意义上的自我学习。  
更没有人想到这样顶尖的技术竟然在这样一个不起眼的三线小城里被研发出来。  
刘江月拿着今天的报纸回到研究所。直到她坐下开始阅读报纸才注意到头版的爆炸性新闻。  
“人工智能……具有情感……”她仿佛被吓到一样，扑在桌子上。  
“江月，你怎么了？没事吧？”连瑾秋看到刘江月忽然扑倒下去，赶忙过去查看。  
“秋，我没事……只是这新闻不知是真的假的……”  
「未完待续」  
